《翠眸》全集

作者：四春

声明:本书由【浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn】自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.



第一章	如梦似幻

漆黑如墨的夜，一辆酒红色的保时捷卡宴越野车，急速地行驶在海滨公路上，在一个交叉路口猛地向右打了一把方向，转上了临海的西山公路，往海岸豪庭小区方向疾驰而去。

车子一直行驶至海岸豪庭小区最深处，一栋不起眼的临海一层平房前，方才猛然停住。

一只戴着浓艳紫罗兰翡翠玉镯的芊芊玉手推开车门，车内走出一个超凡脱俗，身段窈窕的美女。

“嘀”的一声轻按遥控钥匙，锁好车门。抬手一撩秀发，踩着十分的小羊皮高跟鞋，明星范儿十足地朝前面的平房走去。

到得门前，从手上挽着的一只粉色限量版爱马仕皮包内，翻出一张卡片，插入密码锁上的卡槽内，用纤长的食指在键盘上摁了几下，输入密码。

听见“嘀”的一声之后，又将拇指按在指纹槽上，一段悦耳的音乐声响过，房门缓缓开启。

美女走进屋内关上门，摁下墙壁上的开关，房间瞬时明亮起来，眼前豁然开朗。

原来这根本不是一间普通的平房，竟然是一栋依山势而建，设计精巧的三层楼水晶别墅。

美女进门处是第三层，沿着一道螺旋式的琉璃楼梯往下走，别墅中央的巨型水晶吊灯璀璨夺目，楼梯对面是三层楼高的半弧形玻璃墙面，第一层玻璃门外还有一个建在山崖之上的观景露台并游泳池。

美女下到一楼客厅，这里全然是一个童话般异彩纷呈、五光十色的梦幻世界。大块天然水晶打造而成的茶几上，烟缸和果盘分别是用玻璃种红翡和绿翠雕刻的。

茶几旁是一只用七彩碧玺装饰镶嵌的垃圾筒，沙发旁矮几上放着一盏五色玛瑙台灯，开关旋钮居然是一颗二十克拉，完美切工多面圆形的粉钻。

一侧墙脚放置着半人高的一簇粉色鱼游水草珊瑚摆件，另一侧墙脚放置着一只大件的冰种蓝翡花瓶，里面插着几只香水百合，散发出幽幽的花香。

顺墙一溜陈设台，摆放着十几样小件的各色天然宝石雕刻而成的摆件，有红宝的金鱼、蓝宝的海豚、黄翡的小鹿，祖母绿的孔雀，欧泊的小象…，说不出的别致精巧，竟不似是真的。

这还不算完，巨大的落地玻璃窗前，居然有一株一人高的玻璃种帝王绿翡翠树，上面坠着各色的累累果实，细看之下，原来竟是七种不同颜色的翡翠果实，它们和树枝间并无一丝缝隙，乃是天然形成的。

美女脱掉高跟鞋，坐在雪白柔软的沙发上，正沾沾自喜地环顾四周，欣赏着自己璀璨夺目、美轮美奂的家。

这时一个炸雷似的声音响起，是大学时代的死党加现任闺蜜李蓉的声音，“嘿，林晓冉发什么呆呢，还不快吃，米线该凉啦。”

林晓冉瞬间被拉回悲催的现实，头上还遭了一记暴栗，原来这只是自己短暂发呆中的一个白日梦。

眼前的现实情况是，自己和好友李蓉正坐在路边一家拥挤不堪的小食铺内，一人面前一碗六元钱的小锅米线，刚吃到一半。

油腻腻显然是没擦干净的桌子旁，还站着两个等座的中年妇女，正饥肠辘辘、眼放绿光地盯着她们的碗，小声嘀咕着：“这两人要吃到啥时候。”

“哦，什么情况？”林晓冉配合李蓉，故作呆萌状地问道。“唉，真不愧是资深呆萌腐女啊。”李蓉边摇头叹气，边说道。

林晓冉“呵呵”傻笑了两声，说：“不好意思啊，又发呆了。”李蓉又是一声叹息，说：“快点吃完走吧，还有人等座呢。”

两人匆匆埋头吃完米线，走出小吃铺，漫无目的地在街上闲逛。

快过年了，天气越发地冷起来，天上渐渐撒落下许多细小的雪霰子来，打在脸上生痛。这样的寒冬，在这个美名曰“春城”的西南省会城市极为少见。

林晓冉缩了缩肩，将双手插进棉服口袋里。李蓉贴心地将手放进她的臂弯，亲昵地挽着她，一脸关切地问：“晓冉，你和黄飞最近怎么样了？”

晓冉沉默了一会，黯然地说：“还不是就那样，我们最近在冷战，他已经好几天没回来了，连电话都没有一通。”

李蓉心直口快，脱口就说：“这男人呀都是一个德行，喜新厌旧！原来还以为你是转运了，遇上个高富帅，这才一年多就不拿你当回事。原来是天天晚归，现在居然玩失踪，你得长个心眼，他外面不会另有新欢吧？”

晓冉急忙辩解说：“黄飞不会的，我了解他，他只是爱玩、不定性，朋友又多，家里做生意也免不了许多的应酬。”

李蓉见她还要替黄飞找借口，怒其不争，恨恨地说：“你呀，真是不争气，早就和你说过这男人不能惯着，要不时地给他点危机感，可你就是不听，掏心掏肺地对人家，现在可好进退两难了吧？”

听了这一番劝解，林晓冉的心中更烦了。

但她知道闺蜜是一番好意，于是好脾气地笑了笑说：“知道啦，我也是没办法，你晓得我家的情况，大学刚毕业，姨妈和姨父就盼着我快点找工作搬出去。我和黄飞同居前，也是商量好过完年就结婚的，哪知道会变成这样，他现在连提也不提结婚的事。”

李蓉追问道：“那你打算怎么办？”

晓冉怅怅地叹了一口，说：“还能怎么办,等他一回来我就和他摊牌，大不了分手，找个便宜的房子搬出去，我还有工作，总不至于离开他就活不下去。”

李蓉伸出手揽住晓冉的肩膀拍了两下，鼓励地说：“这就对啦，女人当自强，只要我们努力，生活总会好起来的。”

晓冉点了点头，满脸憧憬地大声说：“我林晓冉不会一辈子倒霉下去的，我要努力攒钱，买一间属于自己的房子，然后找到爸妈，和他们一起幸福的生活。”

这一番豪言壮语，并没有让晓冉的心情好起来，毕竟和黄飞是真心相爱过，也曾无怨无悔地付出，就为着能有一个圆满的结果和一个属于自己的温暖小家。

天色渐渐暗下去，路灯依次亮起。晓冉想起明天是礼拜一，摸黑就得起床赶公交，坐一个多小时的车。提前40分钟到单位，替领导搞卫生、给各部门分发报纸、打扫会议室，然后才开始一天的工作。

“唉，我这苦逼的人生！”

和李蓉分手后，晓冉回到家，黄飞还是没回来。晓冉担心会出事，给他拨了一通电话，却没有人接。

再打还是“嘟DD嘟DD”的长音，如此漫长，响得人心里发慌，最后仍是那个机械的女声：“你所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”

晓冉颓然地放下电话，心里七上八下、空落落的，想找点事情来做，于是起身去打扫屋子。这时手机却突然响起，晓冉慌忙去接，果然屏幕上显示的名字是黄飞。

晓冉清了清嗓子，尽量轻柔地“喂”了一声。

电话那头却是黄飞极不耐烦的声音：“干嘛没事老给我打电话，我忙着呢，有事回家再说吧。”

晓冉正想开口，那边啪的一声挂断了电话。

晓冉的心里一片冰凉，没有勇气再回拨过去，只得给他发了一条短信，让他回来好好谈谈。等了许久，一再反复查看手机屏幕，却一直没有任何回复。

第二章	悲催人生

晓冉在反复查看手机的不安和孤苦中沉沉睡去，睡到半夜，却听见有人用钥匙开门的声音。她半梦半醒间以为是幻觉，坐起身子又侧耳去听。

果然是黄飞回来了，关门、换鞋、放钥匙一系列熟悉的动作，却是久久没有进卧室。

又过了一会，一阵喧嚣的手机铃音从客厅响起，黄飞鬼鬼祟祟地“喂”了一声，然后就是一阵低不可闻的窃窃私语，显然是在和什么人打电话，语气十分的暧昧。

晓冉疑惑中光着脚下了床，走到卧室门口，将门稍稍拉开一些，凑耳过去细听。

只听见黄飞用极其温柔的口吻，对着电话那头轻声地说：“宝贝…到家了吗？…我也想你…那我给你买…你再忍耐一段时间…我就要和她摊牌了…”

晓冉心中一惊，懵了，耳中只剩下“嗡嗡”的声音，再也听不清他们说些什么。热血冲脑，拉开房门走了出去，黄飞正斜靠在客厅沙发上，还在讲电话。

他正说得高兴，撇眼看见晓冉满脸愤懑地站在自己面前，忙对着电话那头“嗯嗯”两声，匆忙挂断了。

晓冉劈头盖脸质问道：“是谁？”黄飞连头也不抬，面无表情，只是淡淡地说：“一个朋友。”

晓冉浑身冰凉，手指微微发颤，怔怔地望着眼前这张熟悉的面孔，此刻觉得如此陌生，仿佛不认识一般。气愤地说：“你还要骗我到什么时候？这些天你都去哪里了？”

黄飞不耐烦地说：“你别管了，还是谈谈我们之间的事情吧。我弟弟要结婚了，爸妈让我尽快把这套房子腾出来，给弟弟结婚用。”

晓冉只气得说不出话来，好半天才说：“你爸妈不是亲口答应过，这套房子是给我们结婚用的吗？”

黄飞满不在乎地说：“反正我要搬出去外面住，你也尽快搬走吧。我们不合适。”

晓冉又追问道：“你的意思是要分手？”眼泪却不争气地滚落下来。

黄飞厌恶地看了她一眼说：“对，和你在一起一点意思都没有，你成天就知道上班、煮饭、做家务，我腻烦透了。你就是个没钱、没势、没脑子的蠢女人，你说我和你般配吗？”

晓冉正要痛斥他，握在掌中的手机“嗡嗡”响了两声，是黄飞好友公开发的一条**，一段旅游感言配着几张景点合照。放大来看，照片正中一男一女两个人依偎着，一个是黄飞，旁边的女孩用手紧紧地挽着他，笑容甜蜜。

晓冉气得浑身发抖，勉强让自己平静下来，将手机递到黄飞面前，颤抖着说：“是因为她吧？好，那我们分手。你把我借给你周转的五万块钱还我，那是我工作了两年，省吃俭用辛苦攒下的血汗钱。”

黄飞烦躁地说：“你那点小钱还好意思跟我要，这一年你吃我的，住我的，又该怎么算？”

晓冉愤怒地抬手就给了他一巴掌，哽咽着说：“你还是人吗？你的钱全被你拿出去吃喝玩乐花光了，这一年来生活费全是我出的。”

黄飞猛地站起来，狠狠地甩了晓冉一个巴掌，吼道：“要钱没有，你明天一早就给我滚。”说完之后，匆匆穿上鞋，

拉开门，“嘭”地用力摔门出去了。

晓冉无助地站在空荡荡的客厅，眼泪止不住往下掉，她拿手胡乱去擦，眼泪沾到左手腕戴着的，一只有豁口的次品翡翠镯子上。

泪渍在镯子上汇成了晶莹的一滴，然后缓缓地往豁口处滚了进去，那只不起眼的玉镯，通体发出了绿油油的荧光。

林晓冉此时沉浸在痛苦的回忆中，没有注意到这奇异的一幕。她的惨淡人生从十岁那年开始。

年幼的晓冉和爸妈外出旅游，途中发生了严重的车祸，车子翻下山崖，车内大部分人都死了，只有少数几个幸存者，晓冉就是其中之一。

她昏迷了几天几夜，醒来后躺在医院的病床上，完全记不清发生过什么。她的爸妈却在车祸中离奇失踪了，活不见人，死不见尸。警方动用了大量人力物力进行搜寻，十几天后仍然没有找到，只得宣布放弃，做为失踪人口处理。

晓冉从此被姨妈和姨父收养，爸妈留下的房子和存款也顺理成章地交由姨妈夫妻保管。

五年前，音讯全无的爸妈被警方正式认定为已死亡。这时姨父告诉她，爸妈留下的遗产已经全部被用作，她这些年的学费和生活费，自己家还倒贴了不少。

于是晓冉大学毕业后，就开始一个人独立生活。她一直坚信自己的爸妈还活在世上，于是拼命地努力工作，省吃俭用地攒钱，只为了终有一天能找到失踪的至亲。

后来在一个事业单位谋到一份临时的工作，又交了一个家境不错的男友，以为幸福就在不远处。可现在的情况是，身上只剩下一个月的工资，连明晚要住哪里都不知道。

林晓冉虽不是什么性感惊艳的大美女，但自认也算得上是清秀佳人一枚，加上性格温婉可人，从小到大追求她的男生不在少数。

可她自己一直洁身自好，大学毕业后才以结婚为目的，交了第一个男朋友，全身心的付出，却换来人财两失的下场。

要是爸妈知道自己现在的惨状，不知道该有多么的心痛。晓冉想到此处，不禁悲从中来，趴在沙发上又痛哭起来。

眼泪吧嗒吧嗒地滴落在次品翡翠手镯上，渐渐汇成一股，极快地融进了镯子的豁口处。镯子瞬间光华大作，而且渐渐发烫，晓冉又惊又怕，连忙用另一只手拼命地想把镯子取下来，镯子却越箍越紧。

这样的异像只持续了短暂的几秒钟，很快一切就恢复了正常。晓冉以为是自己的错觉并没有在意，连夜收拾了一点少得可怜的衣服和随身物品，装在一只旅行包里。

第二天，太阳照常升起，苦逼的班还得上。

晓冉提着行李来到单位，没时间去悲伤，一个上午都在忙忙碌碌中度过。她的工作说好听点是临时文员，说得难听就是打杂、跑腿加清洁工。

只是今天，她发现同事对自己的态度有些奇怪。因为晓冉是临时工，平日里同事们老爱使唤她帮自己做事，可是今天一个个的好像在故意躲着她。

到中午晓冉被办公室主任叫去谈话，她终于明白发生了什么事。原来是办公室中一份机密的材料丢失了，同事们不约而同地想到了，让林小冉这个临时工来背黑锅。于是所有人指证，材料周五一直放在办公室，而林小冉是最后一个走的。

事情的结果是临时工被辞退，对上面有了交代，同事和领导皆大欢喜。

这还不算，根据用工合同，用工期限未到，因为事故被辞退的，要退回最后一个月工资。

好吧，现在林小冉妹子提着旅行包站在大街上，身上只剩了十块钱。

第三章	生死之间

林晓冉怔怔地站在马路边，前面是车水马龙的车流、后面是熙熙攘攘的人流，世界这么大，何处是她的容身之地？

一分钱愁死英雄汉，自己到底该怎么办，是厚着脸皮回姨妈家？还是去找闺蜜李蓉和晏艳想办法？可是这该死的自尊心。

突然，晓冉的视线落到了左手腕戴的那只玉镯上。说起这支玉镯的来历，还真是有些蹊跷。那是一个月前，晓冉在某网络商城闲逛，打算给黄飞买一样生日礼物。

网站首页上某翡翠商铺大促销，晓冉眼馋之下点了进去，满页琳琅满目的翡翠饰品，最便宜的也要一千多元，这根本不是自己能消费得起的。

正打算关掉，却看见页末有一支翡翠手镯标价才280元。这是一只通体白色，有些糯钟的镯子。上面有窄窄的一丝翠绿，口径十分的小，才五十四厘米，很薄也很细。

晓冉想自己就快过生日了，从小到大连一件饰品都没有，不如咬咬牙将它买下，就当犒劳自己。一时冲动没有细看，就点击了购买。

心情忐忑的等了三天，镯子终于寄来了。打开盒子一看，不禁大失所望，镯子比图片上看起来更为细窄，除了那几毫米的一丝绿色，完全就是白花花没有一点看头的石头。

仔细检查，那一丝绿色的侧面居然还有一个小小的豁口，这完全就是残次品嘛。

晓冉不禁暗怪自己一时贪便宜，这样的价格哪里能买到一只真的翡翠手镯。急忙上网打算退掉，可是购买记录和那家商铺居然奇迹般地消失了。

晓冉无奈之下只得又拿了镯子仔细端详，却发现看得久了，镯子表面竟然泛起一层淡淡的绿色。晓冉鬼使神差般拿起镯子，慢慢往左手套了进去。

奇怪的是，这么小口径的镯子，居然很轻松地就滑进了手腕。刚刚好贴合手部，再想拿下来，却是根本不可能了，只好将就着一直戴到现在。

晓冉此时想，就算去姨妈或闺蜜家暂住，也总得买一些吃食带去吧，把镯子当掉，应该能换几个水果钱。

镯子好像是知道了晓冉此刻心中的想法，顿时又发烫变紧起来，晓冉正难受得要命，这时一辆装着黑色玻璃，破破烂烂的面包车正缓缓地沿着路边向她开了过来。

面包车在晓冉面前突然停下，车门刷的被从里面拉开，车上下来两个五大三粗的男人。其中一个几大步绕到晓冉身后，一只手猛地捂住她的嘴，另一手死死勒住她的脖子。另一个人将她打横抬起，转身就丢进了路旁敞开着的面包车内。

两个男人迅速拎起晓冉的旅行包，转身上了车，砰的一声将车门关死，前面的驾驶员立即踩油门、猛打方向，面包车瞬间汇入了滚滚车流，绝尘而去。

于是，世界上好像从来没有出现过林晓冉这个多余的人。

面包车厢内，晓冉还没反应过来是怎么回事，手脚就被人用麻绳牢牢的捆绑住，嘴上粘了胶带纸，整个人被塞在狭窄的前后两排座椅之间，一左一右各坐了两个男人，前排还有一个开车的。

晓冉再笨这时也明白过来，她是被人绑票了。可自己一副穷酸相，他们绑自己做什么？一路上，晓冉惊骇万分，奈何身体动当不得，也发不出一丝声音，当真是叫天天不应，叫地地不灵。

原来这三个男人是一伙流窜作案的惯犯，他们开着面包车在僻静的街道上寻找目标，为着怕惹麻烦，专门挑穿着打扮朴素，看似是外地来打工的年轻女子下手。这类女子虽说身上财物不多，但她们失踪了往往不会引人注意。

不多时，面包车出城上了高速公路，往郊县的方向驶去。

到黄昏时分，车子下高速路转上县级公路，天黑之后又开进了一条乡村土路。

面包车沿着乡村间坑坑洼洼的土路，一直开至一处荒无人烟的小树林内，方才停下来。时至深夜，林中一片薄雾弥漫，伸手不见五指，唯有夜枭的叫声偶尔划破死寂。孤伶伶的两道昏黄的汽车灯柱照进林中，如石沉大海般，只能看清车前几米的范围。

林晓冉的旅行包和随身背的一只小挎包，早就被车后座的两个歹徒翻了个遍，除了一只老款的手机和10元钱外，再无有丝毫价值的物品。

三个歹徒忙活了大半天，还浪费掉半箱汽油，只有这点收获，都不禁恼羞成怒。开车的那人将晓冉拖下车，上前朝她脸上甩了十几个巴掌，直打得晓冉眼前直冒金星，差点就要昏死过去，那个人还不解气，又抬起腿要往晓冉的肚子上踩下去。

这时，三人中一个较矮的歹徒忙上前拦住他，满脸猥亵地说：“大哥可别再打了，这么个娇滴滴的小美人，打残了等会儿就不好玩了，你看是不是…”

另外一个高个子歹徒也猴急地说：“对对，赶紧的爽快完，找个地方吃饭去吧，这一天到晚就啃面包了。”

老大朝其他两个人，一人头上招呼了一巴掌，说：“急什么？还有大半夜够你们玩的。还是老规矩，我先上，冬瓜第二，猴子最后。玩完了这妞，要不卖肝卖肾，要不卖人，总得把损失给我找回来。”

另外两个人呵呵淫笑着说：“是是，还是老大办法多。”

边说边朝晓冉走过去。

晓冉听了他们的一番对话，只吓得肝胆欲裂，魂飞魄散，此时拼命扭动着身体想要自救。

她的挣扎落在三个歹徒眼里，却更增添了几分乐趣。冬瓜和猴子将晓冉身上的绳子解下来，一个用匕首抵在她的脖子上，另一死死摁住她的手脚。那个老大一手擦着鼻涕，一手解着皮带，向她走过来。

晓冉此时真恨不得死了才好，死了也比被这三个畜生轮番侮辱要强得多。想到此处，晓冉用尽全身的力气，脖颈用力扬起，猛地朝匕首抹了上去。

锋利的匕首瞬间划过晓冉的脖子，温热的鲜血泊泊喷涌了出来。冬瓜和猴子都吓呆了，猴子颤抖着说：“老......老大，要不算了吧，看着怪吓人的，我们把她埋了吧。”

老大此时欲火中烧，急于发泄，哪里舍得下，他从车上拿来一捆胶带纸，胡乱地往晓冉脖子上缠了几圈，血渐渐不流了。

他们没有注意到，有一滴鲜血喷溅到了晓冉的镯子上，迅速被豁口处吸收了，镯子通体变成了血红色，豁口居然不见了。

晓冉因失血过多已经晕了过去，老大几把就扯开她的衣服，露出一片雪白的肌肤，肮脏的手还没有接触到晓冉的身体，突然像被高压电击中一般，整个人剧烈地抖动着，往后面倒了下去。

这时晓冉身上沾满的鲜血突然全部消失了，她全身被一层绿油油的荧光所笼罩。冬瓜和猴子看见这诡异的一幕，吓得差点尿裤子，他们飞快地将老大拖上车，又爬进前座，猛踩油门，一溜烟跑了。

第四章	英雄救美

半夜时分，天空中浓墨似的乌云渐渐散去，露出了皎洁的一轮明月。一个长身玉立、气度不凡、长相极为俊美，穿着白衬衫、牛仔裤的青年男子，踏着莹莹的月色，走进了这片荒郊野外的小树林。他叫林轩，是现代都市中为数极少的修真人之一。

现代社会环境污染严重，转基因食品横行，已经极度不适合修真寻道这个特殊群体的存在。加之普通人中，天生具备灵根的极为罕见，即使有灵根，资质也很差，而且没有修道之人的引导和练气法门，也会终身被埋没在普通人之中。

自古传承下来的大部份修真门派已然消失，原因是地球资源过度开采、后继无人、缺乏修真所必备的灵药材料等因素。现代人本性浮夸，只知追求金钱和权势，修真门派已经失去了适于修炼的隐蔽之所和存在的必要。

极少数仅存的修真大派也人才凋敝，举派搬迁至了深山大泽、原始丛林、极偏僻危险或气候极端之地。

散修的就更不用说了，他们一无人指引，二无灵药材料，基本上都已经不存在了。就算还有个别隐匿在都市之中的散修，修炼起来也是举步维艰，进展极为缓慢。

他们既要在社会中谋业糊口，又要避人耳目的修炼，道行也就可想而知了。别说能拥有什么大神通，就连御物、画符、心念、神识，这些最基本的小神通都不能练就，更别提利用自然环境、天地元气所发动的五行神通了。

最多是比普通人更身强体壮一些，打起架来能以一当十，寿元较长而已，基本上终生都在灵动期徘徊，连筑基都不能够。

林轩虽然也是隐匿在都市中的散修一个，但他的机遇又和别的散修不同。他天赋异禀，出生就具有上等灵根，学生时代极其爱好徒步探险，登山涉水等极限运动。

十八岁那年，林轩参与了中日攀登珠峰的友谊活动。不巧遇上极端气候，暴风雪中和同伴失散迷路，九死一生。却也因祸得福，在一个高海拔、人迹罕至的山洞中，发现了一处古代修真者的洞府遗址。

得到了一本上乘的修真秘籍和大量的丹药、灵器和法宝，因此踏上了漫漫修真之路。

林轩的父母在他还小的时候，就离异又各自组成了新的家庭，后来又都有了各自的小孩。便渐渐遗忘了林轩这个长子，平日里都不大关心他，只是在每个月末汇来一笔不少的生活费。

林轩自从考入大学那一天开始，就一个人独自生活。大学毕业后，父母给他买了一套两居室的房子，自认为算是尽到了为人父母的责任，弥补了心中的愧疚，从此对他更是不闻不问

不过这也正好方便了林轩的修炼，他本来就是个心智极为坚韧之人，平时少言寡语，深居简出，不爱与人交往。经过了八年的苦修，现在已经达到了融合阶段，在丹田处隐隐出现了一朵小小的金色莲花。

能够御物、制符、炼器，还可以调动天地元素，使出一些简单的初级五行法术，算得上是真正踏上了修真炼气的金丹大道。

他每逢初一、十五，月圆之夜都要找一个荒郊野外极为僻静之处，五心向天，吸取天地能量、日月精华，以加快促进自身的修为。

今夜林轩走进小树林，就看见了这样诡异的一幕，一具女尸直挺挺地躺在林间空地上，衣服凌乱，脖子上被胶带纸胡乱缠着，旁边的枯叶上、地上还有不少血迹。

我的老天，这分明就是一个谋杀抛尸的现场嘛。林轩向来冷面冷心，修真之人又极为薄情，为着怕惹麻烦，警察来了他实在无法解释清楚，这大半夜的他怎么会在此出现。

此时转身欲走，却发现女尸身上似乎笼罩着一层薄薄地青色莹光。林轩放出神识去，他感应到女尸体内还有气息，并没有死，而且她身上还有不稳定的灵气波动。

林轩已经有两三年没有遇到过同行的修真之人了，好奇和自负之下，使用了些轻身瞬移的法术，将女子扛起带回了家中，还顺带捡起了地上散落的证件和卡片。

林轩将晓冉带回家，把她放在客厅的地板上，不禁有些懊恼，今晚都没有修炼成，又白白浪费了一个月圆之夜。浑身还搞得脏兮兮的，自己究竟这是怎么了？

林轩用毛巾仔细地给晓冉擦了一遍脸，然后凑过去细看，这是个很年轻，也很漂亮的姑娘，肌肤如最细腻光洁的宝玉，身材，嗯嗯，也很不错，玲珑有致的。

正看得入神，地板上的女子突然睁开了眼睛，正好四目相对，这是怎样一双美妙无比，动人心魄的眼睛啊。

内双眼皮，呈圆柳叶形，睫毛又浓又密，长而卷翘，象两把小扇子，轻微地颤动着。眼珠黑白分明，白的莹莹如玉，黑的漆黑深邃，好像是一湾不可见底的深潭，看久了会将人的魂魄都吸进去。

林轩看得心神恍惚间，突然这双妙目眨了两下，在房顶日光灯的照射下，林轩赫然发现，这女子的眼眸居然是深绿色的，是很深沉、神秘的那种黑绿色，就如同是最上等的墨玉在强光下所呈现出来的颜色。

林轩吓了一跳，身体忙向后缩，美女却像没事般坐了起来，贝唇轻启，开口说话了。

林晓冉并不知道自己昏迷了多久，她抱着必死的决心抹上了刀锋，根本没想过还会醒来，只是盼望着死了就像睡着似的，也许在天堂能见到爸妈。

一觉醒来睁开眼，印入眼帘的是一个超级无敌俊美的大帅哥，又回想起刚才那极度惊悚的一幕，天哪，我这是死了在天堂吗？眼睛眨了几下，又扭头四处看了看，不对呀，这分明是在某家人的客厅。

眼前还有一枚极品帅哥呆呆地盯着自己看，难道是英雄救美？可为嘛帅哥让自己躺客厅地板上？摸了摸浑身上下没有一点伤口和血迹，只是很脏，浑身的泥土，而且衣冠不整。

晓冉忙将衣服拉拢，坐起身，清了清嗓子说道：“这位大侠，啊不大哥，多谢你的救命之恩，请问发生了什么事？我这是在哪？”

第五章 神奇玉镯

晓冉的这句话才一出口，自己也觉得不伦不类有些不妥，又不是在演古装武侠片。

果然林轩一个没忍住，笑了起来，脸上的表情放松了许多，说：“我叫林轩，不用谢我，不是我救的你，我也只是碰巧将你带了回来。估计是你遇到危险，激发了身体内潜在的灵力，自己救了自己。”

啥?灵力？不明白，不过帅哥笑起来真的很迷人。

看晓冉一脸的疑惑，林轩又解释说：“你是具有慧灵根的修真之人，你手上那只镯子是个很高级的随身空间。”

接着将自己所知道的，有关于修真界的事情向晓冉讲述了一遍。又把他在案发现场捡到的证件和银行卡还给了晓冉。

晓冉听得一知半解，不过大概的意思是明白了。

林轩又抓紧时间教了她一些最基础的知识，如何操控神识进入随身空间和练气吐纳的方法。

这样折腾了一夜，天色渐渐亮起来，林轩匆匆洗漱了一下就去上班了，走前叮嘱晓冉自己好好琢磨一下刚发现的异能，等他下班回来再详谈。

林轩走后，晓冉摸索着找到了浴室，痛痛快快地洗了个澡。这两天所经历的事情实在是太多，她不愿再去回想，既然大难不死，又拥有了异能，就该当精彩地好好活下去，现在脑子里只剩了努力赚钱和与爸妈团聚这两个执念。

晓冉洗完澡，换上了林轩的一套干净睡衣，林轩的睡衣有淡淡的香皂味，还夹杂着他身上独特的男子气息。

可能是异能的出现，导致了身体的某些改变，晓冉觉得神清气爽，充满了自信，整个人仿若重获新生。走到镜子前一照，怎么回事？好像变得更漂亮了，肌肤宛若新生婴儿般，光滑细嫩；头发乌黑柔顺，仿佛是洗发水广告中走出来的女郎；身材更加窈窕修长，玲珑有致；五官也更立体精致。

等等，眼睛好像有点不太对劲，太有神、太深邃了，眼眸还微微泛着墨绿色的光泽，就像是戴了深绿色的美瞳隐形眼镜。

世界在她眼中如此清晰，不仅原来三百度的近视没有了，视力、听力和感官都比普通人强了许多。

气质上也有了不小的改变，有种超凡脱俗、飘逸灵动，如仙子下凡般的感觉。

晓冉惊喜不已，如同在做一场最瑰丽奇幻的美梦。隐约有些兴奋，还有种隐隐的预感，自己的人生将会从此改变，她不再是倒霉的呆萌腐女一枚。会有一个精彩、绚烂、五光十色的世界正等待着她去开启和探索。

晓冉去厨房简单弄了一些吃的东西，美美地饱餐了一顿，又替林轩打扫了一遍屋子，这才想起来要好好研究一下这突如其来的异能。

她在沙发上盘膝打坐，按照林轩所教的方法练气调息，很顺利就完成了，一点难度都没有。又闭上眼睛，用内视之法检查自己的体内情况，能清晰地看到自己的五脏六腑和经脉血管。

接着又发现了神奇的一幕，自己的小腹丹田处有一团淡淡的青色雾气，雾气中居然坐着一个和自己一模一样的小人儿，那小人也像自己一样正闭目打坐，并且和自己心灵相通。

难道这是传说中的元婴？不可能吧，林轩这个有奇遇的天才修真者，也才修练到融合阶段。按照他的说法，地球上可能已经没有元婴期的修真者了，就算还有一个两个，那也是活了上百年的地球无敌超级老怪物。

也许是那只残次品翡翠手镯带来的能量变异，到现在为止已经没有什么事情是不可能的。晓冉睁开眼睛去看手腕上的镯子，镯子竟然不见了，又用内视法探察，原来镯子隐匿在手腕中，和手臂融合了。

晓冉操控意识和元婴进入了镯子空间内部，这是一个蓝天白云，青山秀水，草木葱茏，鸟语花香的世外桃源。自己的能力有限，能探查到的范围只有大概一个足球场那么大。

再往远处就像隔着一层毛玻璃，只能隐约看见，而不能进入。晓冉自己推断，大概这个空间是可以随着主人的修为而不断升级的吧。

空间被一条清澈的小溪贯穿流过，溪水中好像还有一尾尾红色的小鱼在游动。小溪边竟然还有一座木质的两层阁楼，古色古香，虽不华丽宏伟，却胜在精致小巧。

晓冉的元婴兴奋地走进阁楼，进行了一番探察，却不免有些失望。除了第二层有一个房间三面墙都是书柜，装满了一本本古朴的线装书籍外，整栋房子空空如也，就像一个大仓库，连个休息的地方都没有。

元婴只得再来到那间藏书室，突然有两本书从书架上飞了出来，直冲元婴而来。元婴忙伸手接住，书名是繁体字，看来有些年代了，一本书是《**》，另一本是《珠玉宝鉴》。

从书名可以得知，一本是专供女子修真问道的秘笈，而另一本是珠宝鉴赏知识。

修真之人天赋异秉，阅读、记忆、学习和理解能力都不是常人所能想象的。大概只花了两三个小时，晓冉就将两本书中的知识全部看完并记住了，所差的只是还需时日来融会贯通，发扬光大。

晓冉心潮澎湃，久久不能平静。这残次品玉镯竟然如此神奇，自己的一双翠色眼眸原来竟有鉴玉寻宝的奇妙功效。

需要特别注意的是，这两本秘笈是相辅相成、融会贯通的，必须同时修炼，配合使用，否则不仅于己无益还会走火入魔。

晓冉修习了这两本秘籍，就和林轩那样的普通修真者有了很大的不同，并不需要日复一日、年复一年，辛苦的打坐练功，进补灵药。只需吸取珠宝矿藏或年代久远具有灵性的物品上，所蕴藏的浓郁宝光和灵气，就可以增进修为，练功升级。

这样的修真方式真是太适合女子了，晓冉在中心感慨道。

初步了解完修真异能和随身空间后，晓冉看看时间这一天就快过完了。她心情愉快，哼着小曲从冰箱里翻出一些食材，做了一桌子的美味佳肴，就等林轩回来。

林轩下班回来，打开自家的房门，吓了一跳，房间整洁，一尘不染。餐桌上一桌子热气腾腾的饭菜，香味扑鼻。天哪，家里是来了田螺姑娘吗？

这时晓冉从厨房里走了出来，笑眯眯地望着他，美如画中之人，林轩心中不禁产生了一丝悸动，平静的心湖溅起了点点涟漪。

第六章	小店恶少

林轩是个心智坚毅的苦修之士，面对如此活色生香的美人，心中只是微微一动，立即收敛了心神，冷冷地说：“我已经吃过了，你自己吃吧，吃完到客厅来一下，我有话和你说。”

晓冉修习了《**》后，灵智大开，心性通透，猜到了几分宅美男的心思，于是收起了笑容，淡淡地说：“修真者既然能辟谷（就是成年累月不吃饭），也就能多食，林大哥有什么要交待的，不如到餐桌上，我们边吃边说。”

林轩无法，只得随她来到餐桌旁坐下。水煮肉片、鸡蛋炒番茄、素炒西兰花、酱爆茄子、三鲜汤，这样色香味俱全的家常菜，林轩是有多少年没吃过了。

当下也不说话，闷着头吃了两大碗饭，又喝了一碗汤，这才放下碗筷，有些不好意思的看了晓冉一眼。

晓冉看他吃得香甜，心中高兴，却并不表露出来，将碗筷收拾了一下，坐到林轩对面，诚恳地说：“林大哥，在我心里你就是我的恩人，有什么话你就说吧。”

过了好一会，林轩才硬起心肠说：“林小姐，我并不是一个热心肠好管闲事的人，我将你带回家有自己的目的，同时也是怕修真者的行迹被人发现。”

顿了顿又说：“但是现在看来，你对我并没有什么利用价值，而且你我又非亲非故。我明天要到外地出差一周，我希望回来之后…你已经走了，我修炼的时候不想被人打扰。”

晓冉有些失落地低下头，片刻之后就恢复了明媚，柔声说：“好吧，林大哥，我这几天会尽快找住处搬走，但还是要谢谢你收留我，希望以后还有机会见面，你叫我晓冉吧。”

林轩只是“嗯”了一声，就进卧室去打坐练功了。

晓冉也在客厅打坐调息，意识操控元婴进入了手镯空间。

哈哈，空间里居然也随着现实变为了黑夜，满天繁星点点，天空中那轮硕大的明月分外皎洁明亮，就像点了路灯一样。元婴走到木质楼阁后面的区域探索了一番，原来屋后竟是一片药园。

晓冉能认得出来的，只有紫色的何首乌、手臂粗的人参、洁白如雪的茯苓、鲜红的灵芝这几样常见的药材，看品相都是有些年头的极品。

于是走到藏书室，找到一本《灵药宝典》，进行了一番恶补。这才知道药园中的草药都是上千年的灵药，也是修真之人无处寻觅的修炼进补佳品，简直就是无价之宝。

不过这些可不敢拿到市面上去出售，看来要赚钱还是只能从翡翠珠宝上面打主意。

晓冉美美地睡了一觉，第二天醒来林轩已经走了。却在客厅茶几上给她留下了不少急需之物，一套女士运动服、一只用过的旧手机、两百块钱和一副墨镜、

晓冉从空间药园中摘了一株千年人参和一株万年灵芝放在桌上，答谢林轩。因为急着赚钱找地方住，换好衣服，戴上墨镜，揣着钱和手机就兴冲冲地出了门。

她先到移动营业厅补办了一张手机卡装上，就直奔市中心的景星古玩玉器市场而去。谁知去得太早了，店铺都还没有开门，于是在市场旁找了家小吃店吃早点。

由于是周三，小吃店人挺多，晓冉买了一碗牛肉面抬着找座。店内每张桌子旁都坐了四五个人，只有最里面靠墙一张桌子，只坐了一个穿运动装的高大男青年。

晓冉在男青年对面坐下，正要吃面，却发现对面的人正拿一种挑衅的眼神打量自己，眉毛挑起，嘴唇抿着，一副不耐烦的样子，看来不是什么良善之辈。

小混混臭流氓一个，晓冉在心里嘀咕，她是有异能的修真者，自然胆气十足。抬起头狠狠瞪了男青年一眼，又低下头若无其事地吃起来。

却发现邻座的人都纷纷拿眼睛瞟向这边，还不时小声议论，是在说自己吗？气氛诡异，有点不对劲啊。

晓冉一边吃面，一边放出神识，听见隔壁桌两个中年男人正在窃窃私语。

“老张，旁边这小妞是新来混市场的吧？怎么连规矩都不懂，穆大少也是能惹的主吗？”

“没见过，瞧着眼生，像是个学生。穆少从来不爱和人拼桌，得罪了他，还想不想在这片混，这回可有好戏看了。”

听到这里，晓冉想：啥？这桌子是这位穆少包下的吗？敢情他是这里的一霸呀。

又不禁隔着墨镜，拿眼睛撇了对面的男子一眼，别说这还真是个大帅哥，身材高大健壮、剑眉星目、五官立体，就是表情太酷了点。

酷帅哥瞪着晓冉看了半天，此时忍耐似乎到了极限，他用大长腿猛地碰了一下桌脚，冲着晓冉冷冷地说：“喂，对面的，去旁边坐，我不习惯和别人拼桌。”

晓冉好像充耳未闻，匆匆将剩下的面吃完，又喝了几口汤，这才抬起头说：“你是在跟我说话吗？我吃完了，走了。”

说完起身就走出了小吃店，留下酷帅哥怔怔地坐在椅子上发呆。

这个酷帅哥名叫穆子扬，今年25岁，是亚洲有名的瑞麟珠宝矿业集团的太子爷。瑞麟珠宝在大陆和港澳是首屈一指的珠宝行业龙头老大，董事长穆荣峰就只有这么一个独生子，对他寄予厚望，自然要求也十分严苛。

穆子扬一年前从国外留学回来，老爸要求他从底层做起，因而将他派遣到了穆家翡翠业务的总部春城，在景星珠宝市场的瑞麟翡翠阁内做店面经理，当然平时也参与选购翡翠原石、生产加工、宣传销售一系列生意流程。

穆大少是个正宗的土豪富二代，从小没妈，常年缺乏父爱，现在又被流放到了这么一个偏远之地，心中自然极为不满，平时思想行为就较为嚣张跋扈，是这个市场中的一霸，知道他脾气的都尽量捧着他，谁也不敢去招惹。

今天一大早，穆子扬没精打采地来上班，偏偏有个吃早点还戴墨镜的奇怪女孩敢和他叫板。在此地的生活太过于平淡，就像一潭死水，这个女孩还真激起了他的兴趣。

第七章 初涉赌石

晓冉进入古玩珠宝市场，只有零星的几家店铺开了门，她随意走到一家专营翡翠饰品的小店，低头看玻璃柜台里陈列的翡翠饰品。

这样的小店自然没有什么好货色，无论手镯、挂饰还是赏玩件，最好的也就是豆种或糯底的。

晓冉饥不择食，也顾不得那么多，当下将丹田中的一股青色雾气引导至眼眸中，又定神去看那些翡翠饰品。

神奇的事情发生了，她竟然能看见翡翠上笼罩着薄薄一层极淡的白色雾气。晓冉忙按照秘笈上所传授的的方法，将那些若有似无的雾气吸入眼眸，再引导至丹田处。

顿时一种清凉的感觉传遍经脉脏腑，就像是吃了一粒清凉糖。那些吸收的雾气渐渐和原先丹田处的青色雾团融合在一起，感觉很舒服，眼睛里也好像滴了眼药水，特别滋润。

“喂，你干嘛呢？不买就快让开，别挡着我做生意。”突然一声呵斥，将晓冉沉浸在首次使用异能成功的喜悦思绪中打断。

原来是店老板见晓冉怔怔地望着玻璃柜台发呆，好半天不问也不买，穿的又寒酸，以为是来白看的，所以不耐烦地让她走开。

晓冉没有正眼看这个势利眼的老板，自然也不会被他吓到，她看见店铺外角落里稀稀落落丢着十几块拳头大小的石头，一块破烂的纸板写着“赌石”两个字，插在石头堆中。

于是淡淡地问道：“老板这些石头怎么卖？”

店老板一脸瞧不起地说：“五十元一块，全都一个价。”

晓冉也不多问，蹲在地上就挑了起来。老板见她是真的要买，脸上稍微有了一点笑容，尽量和气地说：“姑娘随便挑，帮我做个开张生意，免费解石。”

晓冉假装像买西瓜一样，这个摸摸，那个拍拍，引来了过路的几个老头一阵嗤笑。

石头虽小，入手却很沉，看来是解翡翠毛料时，切割下来的废料，打磨以后又拿出来卖。除了重量较重和普通石头还真没什么区别。

果然，晓冉用翠眼异能逐个去看地上的石头，石头粗糙的表皮在她眼中缓缓褪去，里面全都是白花花的一片，她不禁有些泄气，转念一想这也正常，垃圾里能捡到宝，那才真是见鬼了。只是如果只看不买，怕又要招来势力老板的一通难听话。

正想着，手拨拉到三块堆叠在一起的石头，却发现底下还藏了一块极小的略圆型石头，表皮也是呈灰白色，只有婴儿拳头那么大。

晓冉觉得这块小石头挺可爱，拿在手里定睛细看，表皮才刚刚褪去，里面就出现了谈绿色盈润的一小团。她又惊又喜，却不敢表露出来，将小石头放在一旁，又装模作样地挑拣了好一会。

看得店老板都不耐烦了，站在旁边猛一阵咳嗽。晓冉这才慢悠悠地指着地上最大的那块石头，对老板说：“老板这块也是五十元吗？”

老板一看就知道她是个新手，买着玩呢，还哪块大就挑哪块，又不是买菜，于是有些好笑地说：“对，全部一个价，你挑的这块够大，很划算。”

晓冉露出有些嫌弃的表情，弯腰捡起刚才看好的那块小石头，又说：“这块挺可爱的，十块钱成吗？”

老板有些不耐烦了，说：“哪有你这么讲价的，就几十块钱的小玩意，这一大一小两块总共八十元，你爱要不要。”说完转身进了柜台后面，不再搭理晓冉。

晓冉站在原地假装犹豫，慢吞吞地冲店老板说：“好吧我买了，说好了要给我解石哦。”说罢掏出了一百元钱放在柜台上，又说：“别忘了还要找我二十。”

因为当场解石可以吸引人气、招揽生意，所以尽管只是几十元的生意，老板还是很乐意免费解石的。

他给晓冉找了钱，从柜台后搬出一台小型切割机，将那块稍大的石头固定好，也不问晓冉的意见，很快就从中间一刀切开。

周三早晨市场生意清淡，看见这边解石，还是有五六个闲逛的人走过来看热闹。

石头从中间断开，一半掉在地上，两面都是白花花的石头，围观的人见是预料之中的结果，一阵讪笑都纷纷走开了。

另外一块石头太小不好固定，老板只得又拿出一台小型电磨机，正要动手，却听晓冉急忙地说：“等一下，请先轻轻地从侧面磨开一个小口子。”

老板闲她麻烦，可也只能按她说的，打开电磨机从石头略有些突出的一侧开始，细细的打磨。两分钟后，晓冉叫了一声：“行了。”

老板应声关掉电磨机，却看见石头磨面在石粉的覆盖下隐隐呈现出淡绿色，他顾不得说话，从柜台上拿过一瓶喝了一半的矿泉水，拧开瓶盖就朝磨面上泼去。

老板“呀”地一声惊呼，倒吸了一口冷气，这铜钱大的磨口处，一片莹莹玉润，居然是冰种满绿的，有点像还未成熟的苹果那种青涩的淡绿。

老板似是不敢相信，拿起石头在手里仔细看了半天，才说：“姑娘，这块原石你卖吗？我出500元回购。”

晓冉还没有说话，旁边店铺一个中年人走过来看了看，对晓冉说：“姑娘再磨开点，看不大清楚。”

老板恨恨瞪了中年人一眼说：“关你什么事。”

又笑眯眯地对晓冉说：“很有可能是靠皮绿，再磨怕就什么都没有了，我回购也是要冒风险的。”

晓冉想了想说：“还是全擦开吧。”

老板一脸的不情愿，磨磨蹭蹭拿着电磨机沿着开口旁边，又擦了起来，这边的动静渐渐吸引过来好几个围观的人。

越擦下去老板的脸色越难看，大概过了半个小时原石基本全部擦开了，旁边店铺的人主动帮忙接了一盆水过来，老板将擦开的翡翠放入水中，稍微清洗了一下。

晓冉取过来拿在手中，好漂亮的翡翠，满绿，在阳光下呈现娇嫩的淡草绿色，生机勃勃，分外惹人喜爱。

勉强够得上冰种，水水的，还有些糯，特别养眼，时下小姑娘们都喜欢这种颜色。大概有乒乓球大小，成长圆型，估计只够做一个挂件和两个戒面。

围观众人看得惊叹不已，老板傻呆呆地站了一会才嗫嚅着对晓冉说：“水头不错，就是太小了，两千块卖给我吧。”

旁边店铺那个中年人急着嚷道：“你欺负人家小姑娘呢，我出四千。”

“我出五千！”

“五千五！”

“六千！”周围的人也开始凑热闹般叫起了价。

渐渐地店铺旁围观的人越来越多，有的已经在剩下的那堆石头里挑了起来，原先石头上插着五十元的牌子早已不翼而飞。

店老板又重新焕发了活力，热情地大声招呼着：“快来看看吧，真正的缅甸老坑翡翠原石，已经开出冰种满绿了，白菜价五百元一块任选。”

第八章 第一桶金

晓冉听着周围的人纷纷竞价，心中暗喜，却顾不得理会，注意力集中在手里的翡翠上。将翠眼所见，翡翠上笼罩着的一层淡青色灵气吸入眼中，又收到丹田。

翡翠品级较高果然上面所附着的灵气要精纯得多，一小股青色灵气渐渐汇入丹田的雾团，元婴高兴得手舞足蹈起来。晓冉觉得精神为之一震，有种说不出来的舒服惬意。

晓冉吸收完灵气仍是站在原地，并不说话，故意流露出不知所措的表情，观察着那些竞价的人。

这时人群外一个中气十足的声音传了过来：“让一让，都让一让啊。”一个四十多岁身材高大的中年人走了过来，旁边的人纷纷让开，一些认识的人和他打着招呼：“黄老师，您来啦。”

中年人走到晓冉面前，凑近了那块翡翠仔细端详了几分钟，慢条斯理地开口说道：“小姐，二万块卖给我怎么样。”

他是珠宝市场一家较大的翡翠店翠玉轩的老板，又是本地翡翠行业协会的理事，还有珠宝翡翠鉴定师资格证，在本地翡翠行业也算得上小有名气。

大家不得不给他几分面子，他又一下子将价钱提高了许多，原来竞价的人都不开口了。

晓冉感觉这个价格还是偏低，但想尽快筹钱不愿在这里继续耽搁下去，正要开口答应。

这时人群外挤进来一个高大的男青年，随意瞥了一眼晓冉手中的那块翡翠，开口就说道：“我出五万，还有谁要出价的？”

晓冉抬头一看，这个男青年正是早上在小吃店遇到的那个穆大少。周围的人见着是他，更没有人敢开口说话了，那个黄老师一脸讨好地上前和他打了声招呼，就退到一边。

男青年有些得意地用眼角余光瞥了周围的人一眼，拉起晓冉的一只手腕，说：“走吧，跟我去拿钱。”晓冉还没怎么反应过来，就身不由己被他拖着走出了人群。

“喂，你这是干嘛？我好像还没答应要卖给你呢。”晓冉有些生气地甩脱了他的手。

“你确定不卖？我可是出到五万块了，不卖我可走啦？”穆子扬一脸的飞扬跋扈，迈开长腿转身就要走。

“哎，你等等，我没说不卖。”晓冉着急地追了上去。

穆子扬猛地站住，两个人差点撞在一起。

晓冉有些着恼地说：“你这个人真是，强买强卖嘛。”

穆子扬眉毛挑了起来：“可别这么说，这是你情我愿的事儿，走吧，到前面瑞麟翡翠行拿钱。”说完又转身大步往前走，

晓冉在后面小声嘀咕：“什么你情我愿，乱用形容词。”还是快步跟了上去。

走了没两分钟就来到一处门面很大，装修高雅豪华的珠宝店门口。穆子扬一进门就对财务总管交待道：“老杨，我刚才在市场收了块翡翠，取五万块钱出来。”

店里的两个鉴定师闻声走过来，对那块翡翠进行了一番鉴定，果然是A货，颜色水头都很不错，加工成饰品售价可以卖到十几二十万，都夸穆经理有眼力。

财务总管很快取了钱出来，见晓冉没有东西装，很周到地用报纸一摞摞将钱包好，用纸袋装了递给晓冉。

晓冉提着沉甸甸的一袋子钱心情大好，在店铺里随意逛了一圈，见这家瑞麟翡翠行出售的全是中高档翡翠，心念一转，笑盈盈地冲穆子扬说：“穆经理，我可不可以在这里参观一下。”

穆子扬冷哼了一声，说：“随便看吧。”

晓冉顺着每一个玻璃柜台仔细地看了起来，边看边将那些翡翠饰品上的灵气收入体内，直到觉得眼睛酸涨难受，丹田内的雾团也出现了饱和，再也装不下了。

心想：看来还是要经过打坐运功，才能将刚汲取的灵气炼化融合，而且丹田内雾团的容量有限，随着炼化融合的灵气增多，雾团和空间随之升级，才能汲取更多的灵气。

晓冉和财务总管打了声招呼就要走，穆子扬从办公室中走出来，冲着她的背影喊道：“喂，哪个谁，等一下。”

晓冉转过身问：“还有什么事吗？穆经理。”

穆子扬顿了顿：“你怎么称呼？”

晓冉微微一笑：“买翡翠还要问名字的吗？”转身又要走。

穆子扬连忙喊住她：“有个发财的机会，下午有一批翡翠原石运到，怎么样有兴趣去长长眼吗？”

晓冉正发愁找不到好的翡翠原石可以一赌，当即回答：“当然有兴趣。”

穆子扬得意地说：“那就说好了，下午两点你到这里来找我。”

晓冉爽快的答应下来，两人互留了手机号码。

走出翡翠珠宝市场，晓冉去商场买了一只最新款粉色三星手机和一个双肩包，将钱和随身的物品装好。又到眼睛店买了几副黑色美瞳隐形眼睛，将墨镜换了下来。

看见街头有彩票投注站，晓冉一时性起，花两元钱买了一张刮刮卡，毫不费力就刮出了头等奖一万元，包包里又多了沉甸甸的一沓钱，想到下午要去赌石就没有将钱存进银行。

那本《珠玉宝鉴》上只记载了如何鉴赏极品翡翠珠宝，并没有提及如何分辨翡翠原石。高档翡翠并不是常常能遇上，下午要去赌石，自己连最起码的常识都不知道。俗话说：临阵磨刀，不快也光。

想到这里，晓冉又去了一趟书店，随便选了一本《赌石大全》，坐在肯德基边吃东西，边进行了一番赌石知识的恶补。一目十行，很快就将那本书记熟了。

这期间分别接到李蓉和晏艳的电话，她们对晓冉一通好骂，说好几天找不到她担心得不行，又问她现在在哪。

晓冉不便说出那天遭绑架的事，只说自己辞职了，又找了份薪水较高的的工作，目前正在出差，等过几天回来再和她们联系，这才把两人安抚好。

下午两点，晓冉打车准时来到瑞麟翡翠行，穆子扬已经在门口等得不耐烦了。只见他身穿修身破洞牛仔裤和黑色短款皮衣，戴一副夸张的大墨镜，斜倚在一张哈雷摩托车上，两条大长腿不耐烦的抖动着，明摆着是在耍酷。

他这身装扮和造型，引得旁边路过的几个女中学生尖叫连连，就好像遇见了什么韩国大明星似的。

第九章 美女赌石

晓冉看穆子扬这幅耍帅的模样心中好笑，觉得他真像是个中学生，强忍着笑走过去“嗨”了一声

穆子扬见她过来，从摩托车后座拿出一只头盔丢给她，一抬长腿潇洒地跨坐在哈雷上，酷酷地说：“林小姐，请吧。”

改装过的重型哈雷摩托车一阵风驰电掣，不一会就来到三环路外的一处露天仓库。这个露天仓库门外有两个保安看守，一条被拴住的高大恶犬看见陌生人就虎视眈眈，龇牙咧嘴。

穆子扬显然是这里的熟客，保安听见哈雷摩托巨大的轰鸣声，老远就打开了大铁门，对他点头哈腰十分恭敬。

大门里面三面是简易的平房，中间有一个篮球场大小的院子，充作小型临时仓库。院子里已经停了几部车，靠右边平房前堆了两大堆翡翠毛料，有十来个人站在房檐下。

看见穆子扬来了，有几个人迎了过来。其中两个人是瑞麟翡翠行的鉴定师，他们已经先一步过来看货。

还有一个胖子是弄来这批货的主人，他老远就满脸堆笑高声招呼着：“穆少今天可是来晚了些，我们还没开始看货呢，就等你啦。”

又看了一眼他旁边的林晓冉，挤眉弄眼地说：“呦，穆少今天带女朋友过来啦，这位小姐可真漂亮。”

穆子扬从喉咙里哼了一声没有接话，只小声对晓冉说：“待会儿你随便看，有看中的告诉我，我来给你砍价。”

晓冉冲他眨了眨眼睛说：“谢谢啦，穆少。”

见人差不多都到齐了，胖子货主笑眯眯地对大家说：“各位老板，还是照老规矩，左边这堆货是半赌的，

都开过窗，价格自然贵些。右边这一堆是全赌的料，价格便宜不少，但全凭眼力，盈亏自负啊。”

一个来看货的中年人皱了皱眉头说：“黄老板，这次的货可不怎么样啊，我看过全都是些砖头料，价格可不能还是照原先的来。”

胖子货主忙解释说：“看您说的，大家都知道，现在缅甸官方禁止翡翠原料出口，我这批货可是正宗麻蒙老坑料，今年的最后一批，冒了老大的风险才偷运过来，打点缅甸军方的好处费就花了不少。这样的料以后还不知道能不能搞到，要是运到北京上海那些大城市，可就是天价了，你们都是老主顾自然有优惠。”

“好啦，既然人都到齐了，我们还是先看货吧。”一个须发皆白的老者说道。他是本市翡翠行业协会会长胡杨林，也是赌石发烧友。

他一开口，众人都不说话了，纷纷掏出强光手电筒等工具，蹲下身开始看了起来。

像瑞麟翡翠行这样实力雄厚的大公司，自然不会冒很大的风险去购买全赌的毛料。穆子扬和他们店里的两个鉴定师径自去看左边那堆半赌的毛料了。

右边这堆全赌的毛料，看的人不多，只有胡杨林胡老和另外两个中年人在看。

林晓冉出于礼貌，站在一旁等他们先看，其实以她现在的眼力和异能就算站得再远些，那些毛料的表现也能看得一清二楚，根本不用上手，也无需借助任何工具。

她先从毛料的外在表象看起，这些毛料大部分都是黑乌砂皮，有些黑中带灰。根据《赌石大全》上所描述，确实是麻蒙料没错，不过黑中带灰证明水底不佳，不会好于糯种以上。

晓冉不禁有些失望，又想起珠玉宝鉴上所记载，凡属美玉籽料，必然莹光外泄，从表皮应该能看出

一些异兆端倪。于是定气凝神，仔细观察起来。

看了一会没有发现什么异常，等一下，晓冉觉得自己好像看花了眼，其中有一块较大的毛料有些奇怪，呈深灰色，表皮上居然泛起若有似无，淡淡的一层黑气。

不对呀，翡翠上所附着的荧光应该是白色或者青色，就算里面是红翡或者黄翡，那荧光也该是淡红色或淡黄色。

晓冉见这块毛料旁并没有人在上手或观察，于是走过去蹲下来，用手摸了一下，表皮很粗糙，松花莽带一概全无，可以说表现很差。

晓冉用翠眼仔细看了起来，深灰色的表皮在眼中慢慢褪去，里面进去两三公分全是一片漆黑，但又不像石头，质地很细腻温润，倒像是玉肉，只是透明度差了些。

晓冉心想：难道还有黑色的翡翠？又再接着看，这些黑色的玉肉好像隐隐泛绿，别说还真像自己眼眸的颜色，黑色中居然夹杂着很细小的金色颗粒，就像谁在里头撒了一把金粉，难道是杂质在阳光下的反映？

自己这才第二次赌石，就遇见这种疑难的情况，看来这块毛料不是心目中要找的可以一夜暴富的极品翡翠。

晓冉决定先不理会这块毛料，抓紧时间最好找块玻璃种满绿的。于是挨个地逐一看过去，直到眼睛又开始酸胀发麻，都没有找到一块满意的，最好的一块还够不上冰种，而且体积太小。

无奈之下，晓冉的眼睛又重新瞄上那块深灰色的大个毛料，唉，不管了，就是它了，反正切出来的玉肉够大，应该不至于亏本。外皮这样差的表现，价格想必不会贵。

晓冉见穆子扬还在专心挑选半赌毛料，不便打扰他，于是悄无声息地走到胖老板面前说：“黄老板是吧？那边大的那块毛料是什么价格？”

胖老板原先以为她是穆子扬带过来看热闹的，现在见她自己要买，不由惊奇地上下打量了她一番，说：“这么年轻漂亮的小姐玩石头的，可真不多见呀，行，就冲着美女的面子，我给你个好价钱。”

黄老板顺着晓冉手指的方向走过去，看了看，迟疑着说：“美女，给你说实话，这块毛料虽然表象不佳，但是胜在个头大，足有三百多公斤。就算切出来的是豆种，那也能做成大型摆件，能值不少钱。”

顿了顿，“我给你打个折，十万块拿走。”

晓冉一时没吭声，拿不准到底能不能回本，而且自己包里只有五万余元。

第十章	金粉墨翠

晓冉正犹豫不决，穆子扬听见这边的动静，走了过来。拍了拍黄老板的肩膀说：“老黄你也太不厚道了，就这块大石头，明眼人一看就知道是放进来充数的废料，根本不会有人问价，也就这姑娘傻。”

胡老在旁边也微微点了点头。

黄老板急了，忙说道：“穆少，话可不能这么说，再怎么表现不好，它也是块翡翠毛料，能不能切出点啥来，现在谁也说不好啊，得啦，姑娘八万块你拿走，我说不过穆少。”

穆子扬转头问晓冉：“你确定就看上这块啦？我劝你还是再看看别的。”

晓冉乘别人不注意，偷偷冲他使了个眼色。然后支支吾吾，又去看别的毛料，还从包里翻出本赌石大全，边看边对照着。

胡老和其他人都看得笑起来，觉得这姑娘有意思。

穆子扬又一番连蒙带损，胡老也帮忙说了话，黄老板无奈至极，最后那块大个的深灰色毛料以五万元成交了。穆子扬冲晓冉递过去一个得意的眼神。

晓冉从背包里掏出五大叠人民币，犹犹豫豫地递给黄老板，还不忘加上一句：“黄老板你可得免费帮我解石啊。”

又笑眯眯地对胡老说：“胡老，我什么都不懂，待会如果切出翡翠来，还要劳烦您老提点着点，我想当场就出手。”

胡老见这姑娘人美嘴甜，落落大方，又有礼貌，不禁眉开眼笑，一迭声答应了。

黄老板和那几个一起来赌石的大男人也被她这幅自信满满的认真模样给逗乐了，心想：真不愧是穆子扬带来的，好大的口气，五万块的废料也想出绿？

黄老板收了钱，当即唤人抬了玉石切割机出来，解石师傅问晓冉：“要怎么切？”

晓冉又笑眯眯地看向胡老，胡老很受用，老道地说：“这样的石头不值得开窗，直接从中间切开，有没有绿自然一目了然，可好？”

晓冉谦虚地说：“还是您老有经验，听您的。不过我想从三分之一处切开，如果出绿，大的一边还够做个摆件，小的一半可以做些首饰。”胡老连连点头，夸她聪明。

解石师傅固定好石头，打开切割机电源，一阵刺耳的切割声过后，毛料被一分为二，切口光滑平整。几个人将两半毛料抬了放在地上，浇上水，众人围过去细看。

切口两面都呈暗黑色，不过玉质细腻，润泽，看来是有料，不过其中参杂了不少杂质，只是不知道渗进去多少。

胡老看了半天才说：“看来是墨翠，颜色、水、底都很不错，只是有些杂质，看不太清楚，要把外皮全部切开。”

晓冉还是那句：“行，听胡老的。”

解石师傅开始切割外皮，其他人则继续看货，有看中的人低声和黄老板比着手势，摁着计算器谈价。

这边足足又过去两个小时，才将那两半毛料的外皮全部剥去。众人已经看完了货，全都围过来。

的确是墨翠没错，里面还均匀地遍布着金色的细小颗粒。在阳光下，翡翠深沉莹润，金色颗粒璀璨耀目，泽泽生辉，简直是浑然天成的艺术精品。

众人一时都看得呆住了，谁也说不出话来，他们此生还是头一次见到如此美丽的翡翠。

天哪，这还是翡翠吗？一块难看的石头是怎样经过时间的磨砺，才能蜕变为眼前如此美轮美奂，高贵典雅，完美到极致的天然翡翠。

胡老也是怔怔地想了好半天，才边看边给晓冉解释：“墨翠是翡翠中的一种，墨翠的特征是表面看起来是黑色的，但是在透射光下却显示幽深的墨绿色或者暗绿色。

但是它的颜色并不真正的是黑色，而是绿色。换句话说，是绿色过了头。优质的墨翠在强光下显现出来的仍然是魅力十足的绿色。”

胡老又给众人普及常识般接着说道：“这是一块金粉墨翠！你们看它色重质腻、纹理细致、漆黑如墨却光洁可爱。里面这些金色细小的东西，依我看并不是真正的金粉，而是变异的杂质。

杂质恰好呈现出金色，而且分布均匀，和这块墨翠是相得益彰，本来是缺陷，反倒变成了一种锦上添花的点缀。”

顿了顿又说：“也可以把它看成是金丝翡翠的一种变异，金丝翡翠中金丝是成丝状，而在这块翡翠中却是成细粉状，更为罕见珍稀啊。”

说完用手细细地抚摸着那两块翡翠，就好像是温柔地对待自己的情人。周围的众人都感叹万分，翡翠珠宝界有句俗话叫做：看过既是拥有。大概他们此刻也是这样的心情吧。

拥有这块翡翠的年轻女孩才是是真正的幸运儿。

林晓冉暗道万幸，自己差点就错过宝贝了。她虽然也很喜爱美丽的翡翠，但生存优先，现在的当务之急是如何解决晚上住的地方。

于是林晓冉清了清嗓子，不合时宜地来了一句：“嗯，那个，诸位你们如果喜欢这块翡翠就请出价吧，价高者得。”

众人一时愣住，谁也不知道这样的翡翠价值几何，半天都没有人搭话。

还是胡老出来说话了：“林小姐，这样的翡翠太过名贵，实在是不好估价，我看你还是送到拍卖会吧。我老胡可以用本市翡翠行业协会的名义，给你出具一份鉴定报告。

由我亲自鉴定签名，证明这是天然翡翠，一定能拍出一个让你满意的好价钱，你说怎么样？”

晓冉也想多拍些钱呀，可是她现在急需套现，于是有些为难，求助似的看向穆子扬。

穆子扬刚才不好开口，怕人说他仗势欺人，要强买这块翡翠，现在晓冉有意让给他，他自然是乐意之至。扬了扬眉毛，刚要开口说话。

这时众人听见“咣当”一声，院子的大铁门被保安缓缓拉开，两部黑色的高档轿车悄无声息地驶了进来。

一部是商务大奔，另外一部居然是11年款的迈巴赫，售价一千万元以上。

商务大奔上下来四个清一色穿黑色西装，戴墨镜的高大男子，看样子像是保镖。

他们一下车就快步走向另一部车，弯腰抬手，恭敬的拉开车门。迈巴赫上走出来三个男子，其中两个斯斯斯文文戴着眼镜，好像是秘书或者助理。

一群人全部簇拥着最后下车的一个年轻男子。

第十一章 亿万富婆

被众人簇拥着的这个年轻男子，约莫二十四五岁，180公分以上，身高腿长，宽肩窄腰，模样十分俊朗，乍眼一看很像韩国当红男星李敏镐。脸上表情冷冷的，有几分倨傲，看穿着和排场分明是一介翩翩贵公子。

除了胡老，来看货的十来个人见货主还请了其他财力更为雄厚的人来看货，都十分地不满，目光不善地齐齐望向货主黄老板。

黄老板忙解释道：“各位老板别误会，这位季先生不是来赌石的，他是想买一块当场开出来的大块翡翠做雕件。”众人这才放下心来。

这时晓冉却发现气氛有些不对，姓季的贵公子径自走到离穆子扬五六米远的地方站定，两个花样美男目带敌意地打量着对方，周身的寒意，好像快结冰了。

大家都看出来了，这两人认识，而且很熟，熟到结过仇。

贵公子先开口了：“老同学，美国一别之后好久不见啊，怎么不认识啦？我可是真想你了。”

穆子扬冷哼了一声说：“我当是谁这么大的排场，原来是季云琛季二公子，这还真是应了不是冤家不聚头这句老话。”

季云琛微微一笑，眼光落在了地上的两块金粉墨翠上，用略带慵懒，磁性十足的声音说道：“看来我们今天又要一争高下了，怎么每次见面都这样。”

穆子扬眉毛一挑：“反正是有我没你，想怎么玩，我都奉陪到底。”

他们说话的时候晓冉已经抓紧时间，将墨翠上附着的墨绿色灵气吸入了体内。不同颜色的翡翠灵气，吸入体内的感受也不尽相同，墨翠上的灵气香浓醇厚，有点像吃了巧克力。

胡老接了一个电话和晓冉耳语几句，见穆子扬和季云琛之间火药味浓重，出来打圆场，清了清嗓子说：＂今天在场的诸位，有实力购买这两块金粉墨翠的，我看只有穆少和季公子。我刚才征得了翡翠主人林小姐的同意，未免大家伤和气，不如你们两人各自购得一块。＂

接着胡老给几家大的拍卖行打电话咨询了大致的售价，又和晓冉低声商议了几句，接着说：“根据近期业内的行情，大的一块八十余公斤，估价六千万，小一些的六十余公斤，估价五千万。

季公子是为父亲生辰做寿礼而购，孝心可嘉，且要雕琢成摆件用料较大，因而优先购得大的一块。穆少就吃点亏，购买小的一块。你们看怎么样？”

晓冉接着说：“我还有一个附加条件，你们购得这两块翡翠后，每人要免费帮我加工一块挂件，不用太大，日常佩戴的那种就行。”

又恳切地望着胡老说：“其中一块送与胡老，答谢他今天帮我张罗费心劳累，另一块我自己留做纪念。”

胡杨林心下感动，却也并不矫情推辞，心想以后一定要给这女娃些好处，还了她这份人情。

晓冉对穆子扬和季云琛说：“两位还有什么意见？如果没问题的话，那我们就可以成交了。”

穆，季二人面面相觑，事已至此不好再相争，只得各自看向一边，点了点头，算是同意了。

接下来，他们的手下人向晓冉要了银行帐号，分别通过电话办理了转帐手续。

仅过了十多分钟，晓冉的手机“滴滴”响了两次，银行短信提示一笔六千万元，一笔五千万元人民币已经分别打入了她余额不足三位数的银行帐号。

今天早上出门还一文不名，现在帐户上却拥有了一亿一千万，老天爷你不是在捉弄我吧，九位数！晓冉不得不感慨人生无常，造化弄人。

这时银行专员打电话过来，告知晓冉她已经被提升为铂金至尊vip个人客户，享有种种便捷优惠的待遇。

季云琛拿了翡翠并不理会旁人，被手下人簇拥着，坐上迈巴赫很快就走了。

晓冉向胡老道过谢正要走，却被穆子扬叫住：“那个啥，林晓冉，你今天可是托了我的福才发了横财，怎么连声谢谢都没有就想走？”

晓冉一脸诚恳地说道：“谢谢啦穆少，改日一定请你吃饭另有重谢。我今天还有点事，过后再和你联系。”

穆子扬冷哼了一声，说：“你欠我一顿饭，可别忘了。”

晓冉笑容可掬：“一定，一定，再见啦穆少。”

穆子扬看着夕阳下她的背影渐行渐远，不免有些失落。

晓冉现在可是踌躇满志，神采飞扬，看看手机已经六点多了。冬日夜长天黑得早，太阳只剩下最后一抹余晖，洒落在街道上，周围路人行色匆匆。

再去找房子已经来不及了，看来只有去酒店凑合一晚，反正现在卡上有九位数，想怎么刷就怎么刷。

于是晓冉抬手拦了一辆出租车，打算去城中五星级的海逸酒店。途中接到姨妈打来的电话，姨妈说快过年了，让她回去一趟，晓冉答应明天过去。到酒店房间，晓冉累了一天不想出去吃饭，就叫了酒店的送餐服务。

吃过晚饭，晓冉在床上盘膝打坐，运气调息了一番。然后驱使元婴和自己一起炼化融合了今天吸收的翡翠灵气，丹田内的青色雾团好像变浓了一些，颜色也更鲜艳。

晓冉心情大好，又驱使元婴进入了玉镯空间，空间内已是晚上，凉风习习，月色正好。

晓冉还是先老老实实到书房研习了一会药理知识，然后现学现卖，到药园中摘了几朵鲜花样的草药，捣鼓了半天，自制出一幅鲜花面膜，从空间中取出敷在脸上。

据药典上记载，这副面膜可是有驻颜葆青春的神奇功效，如果大批量生产拿到世面上去卖，可能所有的化妆品厂家都会倒闭吧。晓冉决定以后自己用的化妆品都在空间中自己自制。

自从成为修真之人，精力和体力好像都源源不断，现在已经晚上十点了，晓冉却一点睡意都没有。又信步走出房间，来到酒店附属的商场进行了一番败家，买了一只红色香奈儿菱格经典款中号单肩小羊皮包，又买了一套款式简洁的衣服和一双休闲鞋，干脆换好穿上。

又逛到二楼的酒吧，晓冉以前从未进过酒吧，今天却饶有兴致地想进去坐坐。坐在吧台前点了一杯好看的鸡尾酒，好奇地打量着周围的红男绿女和变幻莫测的灯光。

第十二章 美梦成真

晓冉第一次进酒吧，坐在吧台前好奇地打量着四周，此时的音乐很好听，驻唱男歌手用温柔煽情的声音唱道：“只愿得一人心，白首不分离，这简单的话语，需要巨大的勇气…”

晓冉心中有所触动，想起了白衣胜雪的林轩，他此时还在孤单地苦修吗？

不经意间瞥见吧台对面坐着一个英俊的男子，竟然是白天买金粉墨翠的那个贵公子季云琛。

他旁边还斜倚着一个时髦女郎，娇俏的短发，画着精致的妆容，香肩半露，身材火辣，极为美貌冷艳，这是个可以令任何男人都怦然心动的尤物。

偏偏季云琛却对她视而不见，头瞥向一边，脸上还流露出一种不耐烦的神情。

晓冉盯着他们看的时候，季云琛好像也看见了她，突然向她招了招手，笑得灿烂：“嗨，林晓冉，真巧啊。”边说边走过来。

晓冉有些愕然，自己和他仅是一面之缘，根本不熟啊。季云琛向她眨了眨眼睛使了个眼色，晓冉明白了，他这是要拿自己当挡箭牌。

尤物美女嫉恨的眼神射向这边，晓冉周身起了一阵寒意。可谁让季云琛是她的潜在客户呢，只有陪他演场戏了，季云琛坐在她身边，帅气地向晓冉举了举杯子，两个人碰了杯，愉快地交谈起来，还不时轻笑出声。

美女见着这番情形，猛地一口气喝完杯中的酒，恨恨地站起身来就走，走到他们旁边时，还不忘幽怨地瞪了晓冉一眼。

晓冉凑近季云琛，轻声说：“戏演完啦季公子，我可是牺牲大了，如果眼神可以杀人的话，我已经被你的女朋友杀死几十次了。”

季云琛不禁开怀大笑起来，他发现眼前这个女孩子还真好看，如秋水似的双眸，波光潋潋，瞳孔好像是墨绿色的。整个人灵动飘逸，脱俗不凡。

他露出招牌式的笑容说：“谢谢你林小姐，她不是我的女朋友，是未婚妻。”

晓冉顿觉奇怪，八卦地想问一下为什么，他却猜出了晓冉的好奇，说：“如果下次有机会见面的话再告诉你。”说完道过再见，就起身走了。

晓冉第二天早晨醒来，想到今日有好几样花钱的事情要办，不禁有几分兴奋和期待。

她先打车来到市中心的翠明园，这是一个酒店式管理的豪宅小区，每一个单元都配备有管家和入户清洁人员，提供全方位的服务。家具电器一应俱全，业主拎包即可入住，每平方米以天价计。

晓冉很快就看中了一套180平米，15楼的户型，虽然面积不大，但房子位于顶楼还赠送星光露台，一个单身女孩子住已经很不错了。因为是全额付款，所以不到一个小时就办完了所有的手续。

晓冉又去了保时捷汽车4s店，订购了一辆酒红色的卡宴越野车，和销售人员说好过两日办完牌照就给她送来。

接下来，晓冉还去了购物中心，购置了一应生活用品和衣物鞋包，这种只用在乎自己的喜好，而不用去翻吊牌看价格的感觉实在是太好了。晓冉乐在其中，也不觉得累，不停地潇洒刷卡，一天工夫就差不多花去一千万，钱来得容易，一点不心痛啊。

因为是大宗购物，东西自有专人帮她送到家中，还不及细细收拾，看看时间已经下午五点多了，慌忙出门打车往姨妈家而去。

姨妈家住的是一个老旧小区，两室一厅，表姐夫妻和他们同住。出来开门的是姨夫，姨夫一脸警惕，见着是晓冉，没好气地说：“这个点才来，是来蹭饭的吧，你说你有几个月没孝敬你姨妈生活费了。”

姨妈拿着锅铲从厨房出来，打断了姨夫的话：“晓冉来啦，快进来吧。”姨夫不满地瞪了她一眼，姨妈吓得缩回了厨房。

进了门，表姐挺着个大肚子蹒跚地从里间出来，晓冉见她怀孕了挺高兴，叫了声：“表姐。”

表姐嗯了一声，淡淡地说：“晓冉听说你辞职啦？你也看见我现在的情况，这个家本来就够挤的，现在又要添小人，你就别打主意想回来住了。”

姨夫在旁边插话：“也别想着偷偷给你姨妈借钱啊，你早就成年了，我们对你没有任何义务。反倒是你，快过年了想想怎么孝敬你姨妈吧。”

晓冉一阵烦闷，刚涌起来的一点亲情都不见了，平静地从包包里掏出两万块钱放在桌上。

姨妈这个时候端了菜上来，说：“晓冉我们都知道你和黄飞分手，还被单位辞退了。你现在有地方住吗？这钱你还是留着租房子吧，现在工作也不好找。”

姨夫又狠狠瞪了姨妈一眼，笑着将钱拿在手里，姨妈犹豫地望了望晓冉，不敢再说话，又进厨房去端菜。

这个时候表姐的丈夫下班回来了，见着晓冉眼前一亮说：“晓冉好久不见，变漂亮了，这一身的名牌，是辞职傍大款了吧？也是就凭你这样的条件，不做那种事太浪费了，是不是啊老婆？”

表姐白了他一眼，他讪讪地笑着进去换衣服了。

姨夫听见名牌、傍大款这些词眼睛都直了，满脸堆笑看着晓冉正要详细打听。晓冉一阵厌恶，站起身说：“姨妈、姨夫我有事先走了。”

快步走到门外，姨妈追了出来，有些愧疚地看着晓冉，喃喃地说：“晓冉别怪你姨夫他们，家里这些年一直不富裕，你姐夫又是个不成器的，我们也难啊。”

晓冉拉着姨妈的手说：“姨妈我都知道，你快进去吃饭吧，我有空再来看你。”

走出姨妈家住的小区，晓冉想：以后大概再也不会来这里了吧，虽然姨妈对自己还有那么一点亲情，不过太过软弱，什么都听丈夫和儿女的。父母的东西自己分文未要，也算对得起她了，至于姨夫表姐他们根本不拿自己当人看，自己又何苦和他们再沾上任何一点关系呢？

夕阳西下，晓冉不知不觉间又走到了景星翡翠珠宝市场。也许她太需要一些别样的满足和刺激，来弥补亲情的缺失了。

好打起精神来，先填填肚子，再去市场中淘宝一番。晓冉顺道走进旁边的一家小吃店，赫然发现，靠最里面的一张桌子旁还是坐着那个酷酷的帅哥穆子扬。

这是怎样，这几天接二连三老是遇见美男。

第十三章 夜市淘宝

这个时候小吃店内人很少，穆子扬独自坐在桌边吃面，样子看起来有些寂寥。

晓冉走过去坐在他对面，穆子扬不耐烦地抬起头，大少爷脾气正要发作。却发现是那个奇怪的女孩，淡淡地说了句：“来啦。”又低下头去吃面，眼中却有几分不易察觉的欣喜。

晓冉好奇地问他：“喂穆子扬，你看起来挺有钱的，干嘛总在小吃店吃饭呀。”

穆子扬一脸的坦诚：“你觉得在此地有人配和我一起同桌吃饭吗？在小吃店一个人吃饭，看起来不那么奇怪。”原来他飞扬跋扈的外表下，也有一颗害怕孤单寂寞的心，又或许那只是一种掩饰。

“发什么呆呢？”穆子扬拿手在晓冉面前晃了晃，已经帮她买了一碗面。

“哦没什么。”晓冉说，“不如等一下吃完面一吃去市场逛逛。”

“好，不过这碗面是我请你的，你还是欠我一顿饭。”穆子扬说。

“知道啦，不过晚上市场还有商铺开门吗？”晓冉问道。

“废话当然没有，不过晚上市场里的夜市挺热闹的，都是些摆小摊卖乱七八糟小玩意的，都是些便宜货，你这个富婆真有兴趣？”

年轻女孩子最爱逛的就是夜市小摊，晓冉兴高采烈地说：“快吃吧，吃完快点去逛。”穆子扬看她兴致这么高，不由得也被感染了，心情明朗了起来。

吃完面出来，天已经全黑了。市场内步行街两旁全是摆摊的小贩，不时地吆喝着招揽生意，吃过晚饭来逛街的人也不少，在小摊面前流连往返，挑选着自己心仪的东西，和小贩你一句我一句的还着价，十分的热闹。

晓冉东瞧瞧，西看看都有些眼花缭乱了，不一会就买了一堆小玩意，拿不下的还硬塞到穆子扬手中，看得穆子扬直皱眉头，无奈的跟在后面给她拿东西。

正逛得高兴，突然有一抹五彩的光亮闪过眼前，晓冉忙顺着发光的方向看过去。

只见旁边路灯下，有一个用脏兮兮的塑料布铺在地上的摊子，上面只摆了几只陶土罐子和几只黑土碗。旁边守着一个老实巴交的乡下汉子，看样子是摊主。

他的这个摊子太简陋、太乡土了些，在那些让人眼花缭乱的众多地摊中显得格格不入，根本无人问津。

有两个闲汉见摊主老实，故意逗着他解闷，其中一个问：“嘿老乡，你怎么想起来卖这些土不啦叽的玩意，你这些陶罐哪来的？”

摊主还来不及回答，另一个凑趣道：“不会是你在自家地里挖出来的吧。”说罢两个人哈哈大笑。

摊主被他们调笑得一脸窘态，结结巴巴地说：“我这些东西还真是从地里面挖出来的，你们可别不信。家里地窖塌了，就刨出来这些，虽说不好看，可肯定是有些年头了。”

两个闲汉听了他这番说辞，笑得更欢了，又打趣道：“看来是古董，你这些宝贝呀，留着上拍卖会吧。”

他们说话的时候，晓冉看到地摊上的一只小黑土碗内，确实浮现着一层五彩的宝光，于是拿起来细看。

这就是一只做工粗糙，颜色难看的土碗。上面大半截和碗内胡乱涂成黑色，下面小半截和碗底是原窑土的裸色，交接处毫不平整，有点像古装片上穷苦人家吃饭用的那种碗，就算是有年头也没有任何收藏价值。

晓冉想起空间书房里有一本鉴赏古玩的书，不如先买回去再好好研究一下。

晓冉看那两个闲汉走了，随意地问摊主：“大叔，这个碗怎么卖？”

摊主见有人瞧上了他的东西，忙说道：“姑娘这真是个老东西，不骗你。”

穆子扬没好气地说：“对还是个宝呢，古董对吧。”

转头对晓冉说：“走吧，别问了，你同情他，他还来劲了。”

晓冉笑笑说：“我家的猫还缺个吃饭的碗呢。”又问摊主：“大叔多少钱？”

摊主犹犹豫豫地说：“总得值五百块钱。”

穆子扬一挑眉毛：“啥五百？你疯了吧，留着自己在家吃饭用吧。”说完拉着晓冉就要走。

摊主急了，可怜巴巴地说：“要不你们看着给吧，我这回去的路费还没着落呢，今晚也没地方睡。两百成吗？一百也行。”

穆子扬不啃声了，晓冉从包里掏出三百块钱，递给摊主，说：“大叔您收好。”摊主一阵激动，哆哆嗦嗦接过钱，忙着用废报纸仔仔细细将碗包好了，递给晓冉。

穆子扬叹了口气：“什么乱七八糟的都买，你还真像个收废品的。”

晓冉笑起来：“行啦，等会儿请你吃宵夜。”

穆子扬觉得她笑起来挺好看的：“宵夜可不算请客啊。”

“知道啦，走再去前面逛逛。”晓冉想酷酷的穆子扬，啥时候话那么多了。

和刚才的地摊刚好相反，前面是一个生意红火，人气十足的摊子，晓冉好奇地挤了进去。

地上几个大盆里全堆满了各式各样，让人眼花缭乱的玻璃珠子，玻璃小摆件和粗劣的水晶饰品，看着五光十色，晶莹剔透，可惜都是假货。

围着挑挑拣拣的人不少，摊主在一旁，边数钱边吆喝着：“十块钱三样，随便挑，随便捡啦。”

奇怪不会是眼花了吧，其中一个盆里竟然冒出艳绿色的宝光。晓冉凑过去细看，用手在盆里扒拉着，刨到一块绿色不规则方形，有拇指那么大的玻璃石头，拿在手中。

表面已经被磨得有些花了，手感像塑料，可是还有点分量。这肯定不是玻璃，上面蕴含着浓郁的宝光，这个一定得买回去。

晓冉又随意捡了几样，凑够六件，付了摊主二十元钱，又挤出了摊子。

这夜市还真是藏龙卧虎，居然一下能淘到两样宝贝，晓冉此时已无心再逛下去，只想着赶快回家好好研究一番。

于是叫上等得不耐烦的穆子扬一道，朝夜市尽头的烧烤摊上走去。

两个人叫了一桌子烧烤，几瓶啤酒吃了起来。穆子扬觉得这个奇怪的女孩，吃起东西来还真不斯文，看着她的吃相，连自己都吃得更香了，浑然不觉得食物的粗糙和油腻。

第十四章 宝光乍现

两个人吃完宵夜，正准备结帐离开，外面闹哄哄地闯进来一群人，浓重的酒味，一看就知道已经喝了不少。

晓冉皱了皱眉，赫然发现这群人正是黄飞和他的那党狐朋狗友，黄飞怀里揽着一个二十岁左右，青春逼人的高个女孩。

晓冉实在不愿和他碰面，自己的美好新生活才刚刚开始，偶遇渣男搂着新欢真是扫兴，还是假装没看见的好，免得大家都尴尬。

于是忙低头侧身，隐在穆子扬高大的身影后面，低声说：“你等着找钱，我先走了，免得太晚叫不到出租车。”

穆子扬犹豫了一下，他从来不曾对女人说过的话，终是说出口：“你等一下，我顺带捎你回去，太晚了怕你遇到变态杀手，明天上新闻头条可就不好了。”

明明是好意关心，怎么从他嘴里说出来就听着那么别扭呢。晓冉瞪他一眼，随即又明媚一笑：“有顺风车可以搭，当然好，那我去外面等你。”

晓冉蹑手蹑脚想不引人注意地悄悄出去，还是被黄飞瞥见了，渣男搂着新欢，本来也打算装做看不见的。

可是突然发觉，几天不见那个被自己嫌弃的女子，好像变得不一样了，散发出一种他从不曾留意过的美丽风情。轻奢的打扮，脸上神采飞扬，多了几分自信和从容，一点也不像想像中的落魄。

再看看自己身旁引以为豪的小空姐，突然觉得有些风尘和俗气，和容光焕发的林晓冉比起来竟黯然失色。

不觉中喊了一声：“林晓冉。”他的那帮朋友齐齐回头，晓冉目露难色，不知该怎么办。穆子扬结完帐走了过来说：“走吧。”

黄飞见着穆子扬心中一酸，又不经大脑地说：“这么快就找到新男友啦？原来还担心你无家可归呢，看来女人只要肯睡是不愁生计的。”

晓冉心中一阵恶寒，自己以前怎么会喜欢这么个不是东西的渣男，想留下些好的回忆也是不可能。实在不想搭理他，拉了穆子扬的衣袖就要走。

穆子扬一贯的嘴贱，此时还要火上浇油，凑近她耳边低声说：“看来你是遇人不淑啊。”晓冉生气了，一个人大步走在前面，越走越快。

穆子扬和黄飞都追了出来，黄飞在路边开了他的泡妞利器宝马X3，探出头来喊：“晓冉上车，念在旧情我送你。”边说还边得意地看了穆子扬一眼。

穆子扬从裤包里掏出车钥匙，潇洒地一摁，远处路边一辆庞然大物凶猛地眨了眨眼睛，居然是辆高大霸气的黑色悍马，宝马X3在它面前就像是个幼稚的小弟弟。

这下黄飞看傻了眼，穆子扬酷酷地问晓冉：“打算上谁的车。”

晓冉没好气地说：“废话，这还用得着问吗。”两人上了车，决尘而去。

在路上穆子扬还嘴贱：“那小子要是知道你现在成了亿万富婆，一定悔死了。话又说回来，你的眼光还真差。”

侧头发现晓冉一脸的寒冰，不敢再接着说下去。又换了话题：“感谢饭什么时候去吃呀？我可是等不了太久。”

晓冉：“现在心情不好，等我电话。”

穆子扬：“就那种渣男，不值得，你是怎么瞧上他的？”

晓冉：“闭嘴，穆子扬我发现你话还真多，有当长舌妇的潜质。”

穆子扬一撇嘴，不吭声了，这是从来没有过的事情，想不明白自己斗嘴怎么会输。

回到一片凌乱的新家，晓冉这才觉得心情好了起来，这是真正属于她自己的家，一个可以随意哭笑的，最安全随性的地方。

明天再收拾吧，反正也不用再早起上班伺候人了。晓冉换上一套新买的紫色JuicyCouture天鹅绒休闲套装，舒服地盘腿坐在奶白色的真皮沙发上，开始每晚必做的练气修真功课。

因为惦记着在夜市淘来的宝贝，今晚草草就结束了。急着进入空间翻出一本叫《古物宝鉴》的书，翻阅起来。

这一看恍然大悟，又翻出小黑碗来仔细对照鉴赏了一番，原来那只难看的土碗真是一件古物，名曰：天目瓷，距今近一千年。

天目瓷是一种黑色带有紫及酱色釉彩的瓷器，原指福建的建窑瓷器。约在日本的镰仓时代（1192―1333年），日本来我国留学的僧人曾从天目山把这种瓷器带到日本，并称它为“天目”。

晓冉在碗中注满了水，灯光下用凡人肉眼都能清楚地看到，碗中奇异地出现了五彩浮光，瞬时水面流光溢彩，甚是好看，如此才显出了小碗的不凡之处。

晓冉又上网百度了一下，现在日本仅存三只，是国宝级别的古董，一只可以拍卖到上千万。日本人喜欢的东西，外观又不太好看，晓冉不感兴趣，放进柜子里，打算改天有空把它送去拍卖掉。

晓冉还是对珠宝比较感兴趣，拿出那枚绿色的玻璃石子看了起来，看来看去是人造的无疑，里面怎么会蕴含宝光呢。心念一动，将它托在掌心，真气运至，外面一层人造的绿壳随即碎裂开来，原来里面另有玄机。

晓冉小心翼翼的用手剥去外面的碎片，露出了绿幽幽，宝光莹然的一块石头，竟然是长方形的祖母绿。它被人巧妙的藏在塑料外壳里，不知道已经过去多久，要不是晓冉的翠眼异能，又有谁能想得到呢？

《珠玉宝鉴》上载：祖母绿为绿宝石之王，又名：绿柱石，它的色彩来源是微量的氧化铬，使它呈现出饱满晶莹艳美的绿色。祖母绿晶体常呈六方柱状，柱面及底轴面有蚀坑，裂纹、杂质较多，很难找得到无瑕的宝石。它的主要产地为：哥伦比亚、俄罗斯和非洲等地。

距今6000年前，古巴比伦就有人将之献于女神像前。在波斯湾的古迦勒底国，女人特别喜爱祖母绿饰品。几千年前的古埃及和古希腊人也喜用祖母绿做首饰。

中国的明、清两代帝王尤喜祖母绿。明朝皇帝把它视为同金绿猫眼一样珍贵，有“礼冠需猫睛、祖母绿”之说。明万历帝的玉带上镶有一特大祖母绿；慈禧太后死后所盖的金丝锦被上除镶有大量珍珠和其它宝石外，也有两块各重约5钱的祖母绿。

祖母绿是5月生辰石，它象征着幸运、幸福，佩戴它会给人带来一生的平安。

晓冉手中的这颗祖母绿，有一个拇指长，两个拇指厚，估计有好几十克拉，完美无瑕，颜色十分诱人。这种绿色百看不厌，无论人工光源还是自然光源下，它总是发出柔和而浓艳的光芒。

没有任何一种天然颜色可以令眼睛如此舒服，有点像人目不转睛地注视嫩绿的草坪和树叶时候，那种赏心悦目的感觉，但与祖母绿的色泽相比还是显得逊色。

晓冉久久地沉浸在这美丽的色泽中，好久才缓过来，慢慢将祖母绿中蕴含的宝光吸入体内。随着能量的融合，玉镯空间又向方圆四周扩展了大概十米的距离，出现了一谭清泉。

第十五章 神仙温泉

晓冉默念口诀，闪身隐入空间，这是她的本体第一次进入到玉镯空间之内。这里空气清新，夜色如水，静谧安然，没有丝毫的污染，含氧量极高，真是一处极适合修炼的洞天福地。

晓冉来到那湾泉水边，泉水清可见底，没有一点杂质，水面上飘荡着袅袅水汽，看来还是一处温泉。缓缓褪去衣物，浸入温泉中，好舒服啊，水温恰好合适，浑身毛孔舒展开来，就像吃了人参果。

晓冉闭上眼睛，靠在池畔光滑的岩石上，感受着温泉暖暖的抚慰。身体竟慢慢发生了变化，皮肤上的疤痕瑕疵全都不见了，用内视法探查了一番体内，好似一台X光机和B超机在给自己做全方位体检，所有内脏器官，经脉肺腑非常健康，活力十足。呃，连那个也自动还原为处子之身了，有点不好意思啊，呵呵这个应该只此一次。

看来这处温泉具有疗伤活命的神奇功效，必要时刻自己还能客串一把救死扶伤的天使。把温泉水装上一瓶用做日常的化妆水，效果肯定比某品牌的神仙水好多了，对这个就叫做神仙水得了。

泡完澡，晓冉又按照古籍所载的方法，研制了一会纯天然化妆品，这才恋恋不舍地闪出空间。

现在已经是凌晨，再过一会天就要亮了，晓冉躺在温暖的鸭绒被里，有些兴奋得睡不着，思考着下一步要做的事。待把这里的琐事处理完，就该动身去寻找爸妈了，尽管至亲的影踪缈缈，可以自己现在的能力，晓冉还是挺有信心的。

第一站自然是去彩云之南的腾越，爸妈就是在此地的高黎贡山山谷中失踪的，那里靠近缅甸，是全国翡翠毛料的集散地，自己必然要去大肆搜罗一番。

第二日晓冉睡到中午才自然醒来，打开手机有好几个未接来电的提示，一一回了过去。

一通是李蓉打的，约她和晏艳晚上一起吃饭，周五了是该聚一聚。一通是胡杨林胡老打来的，问她现在手上有没有要出手的翡翠原石，晓冉说过几天要去腾越，如果赌到好的翡翠一定通知他。

还有一通陌生的电话，回过去居然是黄飞的妈妈，“晓冉啊，你下午过来一趟，家里要装修房子，你还有些破东西快点来拿走吧。”

晓冉不想去，平静地说：“阿姨那些东西我不要了，麻烦你帮我丢掉吧。”

黄飞妈极不耐烦：“叫你来你就来，这么多废话。”啪一声挂了电话。晓冉一想，还有些和黄飞的照片，拿回来处理掉也好。

收拾了一会房间，晓冉简单的弄了些面包黄油、牛奶做午餐，悠闲地吃着。电话又响了，是保时捷4S店的人来送车了。

卡宴越野车拥有高贵大气的外型，酒红色锃亮的外漆，配上低调暗雅的全黑内饰，全真皮座椅，雪白的羊绒地垫和座垫。晓冉开上它真是香车配美人，格外帅气、惹眼。

晓冉大学时考过驾照，在家附近兜了两圈，因为有异能在身，耳聪目明，反应敏捷，很快就驾驭熟练了。

开车到了黄飞家楼下，硬着头皮走上去，门虚掩着，有两个装修工人在里面忙活着。

黄飞妈走出来，站在门口和晓冉说话：“林晓冉你进来干嘛？”

晓冉一阵郁闷，我这还没进去呢，说道：“阿姨不是你让我过来的吗？对了我的东西呢？”

黄飞妈板着脸:“这里能有什么东西是你的？那几张破照片黄飞早就撕了。”

晓冉和这个胡搅蛮缠的女人真是说不清楚，“不是你让我来拿东西的吗？既然没有，那我就先走了。”

黄飞妈：“等等，我不那么说，你能来吗？其实是你搬走以后，家里丢了东西，想问问你有没有顺手带走。”

晓冉耐着性子：“阿姨，我没见到，东西丢了您应该去报警。”说完转身要走。

黄飞妈急了，上来扯住她：“看你这个死丫头穿的这身衣服，肯定是偷了家里的玉佩去卖。”

这时彻夜未归的黄飞回来了，“妈玉佩是我拿的，你别管了，等一下再说。”边说边扯了晓冉往楼下走，他妈还在后面骂骂咧咧。

晓冉甩脱了他的手，黄飞又欲来揽她的腰，拉拉扯扯到了楼下。黄飞延着脸要说话，晓冉“滴”的一声按下车钥匙，保时捷卡宴调皮地眨眨眼睛，晓冉沉下脸来说：“黄飞以后不要再见面了，就当我们从不认识。”

黄飞今天又傻眼了一回，等他反应过来，晓冉已经发动了汽车，黄飞在后面骂道：“呸，婊子无情，还不是老子玩剩下的烂货，得意什么。”

晓冉打开CD，轻柔的音乐流淌了出来，好就这样吧，互相憎恶着永远忘记彼此，今天算是彻底和以前的悲催人生告别了。

心情有些抑郁，又想到过两天要到腾越，应该去采购一些必备的旅行户外用品，于是晓冉开车来到百盛商场。

买了台小巧的苹果笔记本电脑、一部迷你ipad,全套户外装备和顶级的户外运动服装。买得差不多了，接到晏艳的电话，说过会可以提前来接她。

晏艳是名公务员，家境小康，大学刚毕业父母就为她安排好了工作，老爸还帮她买了辆红色的大众POLO代步，生活顺风顺水，是同学中的姣姣者。

晓冉因着不便解释保时捷的来历，只好答应在商场门口等她，于是将买好的东西锁在车上，就把车留在了商场停车场，打算明天再来开回去。

晏艳很快就过来了，晓冉一上车，晏艳就发现昔日的闺蜜好像有很大的改变，到底哪里不同却又说不上来，漂亮得令自己都有点仰视。

“晓冉，换工作发财了？欧时力新款套装，迪奥经典的戴妃包，鸟枪大换炮啊。”

晓冉搪塞道：“哈哈，买彩票中大奖了，这不都花得差不多了，暴发户就是这德行，今晚我请你们吃饭，走去蟹屿螺洲。”

晏艳听得有几分鄙夷，不过心里到底平衡了。

蟹屿螺洲是城中有名的海鲜自助餐厅，格调高雅，菜品诱人，三个好友吃得酣畅淋漓。

李蓉问晓冉：“晓冉我怎么觉得你这几天怪怪的，下周就要过年了，你一个人不如去我家吧，我爸妈让我叫你呢。”

晓冉说：“不了，新找的工作是在翡翠珠宝店做实习生，下周要去腾越出差，买完房子也没什么钱了，必须得努力工作呀。”

李蓉见她坚持也不好再说什么。吃过饭，晏艳提出要去晓冉新买的房子看看，晓冉不好拒绝，只好带她们来到翠明园家中。

看着宽敞奢侈的精装修跃层套房，全套的名牌家电，精致的内饰陈设，李蓉和晏艳都惊呆了，好半天才缓过劲来。李蓉倒是真心为好友高兴，又有点担心晓冉是不是去做了什么不好的事。

晏艳站在客厅宽大明亮的落地玻璃前若有所思，从这里可以俯瞰城市夜景，万家灯火璀璨，高处不胜寒。心中渐渐涌起了几分嫉妒和不平，同宿舍的几人中自己的家境最好，林晓冉一向是自己同情可怜的对象，可现在居然生活得这么优越惬意。

女人的妒忌心是可怕的，晏艳笑得都有几分勉强，李蓉也看出来了，自己家境一向不好，此时也有几分不自然，于是她们略坐了一会，就匆匆告辞走了。

晓冉唯有苦笑，要是她们见着保时捷卡宴还不知是什么表情呢，可是多年的好友自己真不想失去，等从腾越回来再约她们好好聚聚吧。

第十六章 腾越赌石

待两个闺蜜走后，晓冉在网上预订了下周一去腾越的机票。站在卧室落地窗前，看夜色中的城市灯火阑珊，大年夜得在腾越一个人度过了。

和自己境遇相同，也是孑然一身无亲无故的人只有林轩，可是彼此都有太多的秘密，实在难以走近，只得打消了给联系他的念头。

这个周末晓冉过得挺忙碌，报名参加了两个兴趣班，一个是翡翠雕刻鉴赏，另一个是珠宝设计，年后开学。

穆子扬和季云琛分别派人给她送来了，雕刻好的金粉墨翠挂件，一块是龙纹，一块是云纹。雕工非常精美，一看便知是大师之作，更凸显出了金粉墨翠的华贵典雅，晓冉爱不释手，斟酌半天，自己留下了云纹的那块。

又跑了一趟本市翡翠行业协会，亲自将龙纹的那块挂件送到了胡老手中，胡老激动地连声道谢，直夸晓冉重信乖巧。

得知晓冉下周要去腾越，还特意在办公室打了两个电话，给他在腾越的老朋友，也是翡翠行业的资深人士，一再嘱咐他们到时候要关照晓冉，给她介绍一些靠谱的赌石看货去处。

这真是意外之喜，晓冉还正担心人生地不熟，找不到好的毛料可赌，看来真是多一个朋友多条路。

星期天晚上晓冉正收拾行李，意外接到了穆子扬的电话，“林晓冉，在做什么呢？明天我要回北京过年去了，可能要年后才回来，你那顿饭先记帐上，回头再算，可是要加上利息的。

晓冉和他嬉皮笑脸的，“呵呵，好好，知道啦，说不定我会飞到北京去请你哦。”

穆子扬：“你就吹吧，比我还能忽悠人呢。”

从长水机场出发的这天，天气依然晴朗，这样有暖阳的冬日在春城亦是常见。古人曾赞誉：“天气常如二三月，花枝不断四时春。”说得正是此地的气候，日照充足，雨量丰沛，四季不甚分明，常年温暖似春。

修真之人不畏酷暑严寒，晓冉穿得简单随意，仅一个小时飞机就在腾越机场降落了。

本想打车到酒店安顿下来，再与胡老的朋友联络，谁知才出机场就意外看见有人来接机了。

是三个年轻人，两男一女，举着个牌子。待接到晓冉后格外的热情，女孩只二十岁左右，名叫段佳玉，是胡老朋友的孙女。两个男青年比她稍年长，是段佳玉父亲的徒弟，一个叫石孝文，一个叫石孝武，是两兄弟。

同是年轻人大家很快就熟络了，听他们自我介绍之下，晓冉才知道，段佳玉和她的爷爷、父兄是腾越顶顶有名的翡翠世家段家传人。

说起段家，不得不提一段流传至今的“绮罗玉”的故事，颇具传奇色彩――民国初年，腾越县绮罗乡段家巷的玉石商人段盛才，从缅甸买回一块重约200公斤的大毛料，其外表是白元砂，许多行家看后都摆脑壳，没有“下家”愿意出价。

段盛才泄气了，对这块毛料不抱希望了，便把它当作顽石随意丢在院子门口，来客都在那儿拴马。时间长了，这块毛料的表皮被马蹄蹬踏掉了一块，露出晶莹的微小绿点，引起了段盛才的注意。

拿去解磨开来，其内瓤竟是水色出众的上等翠玉!制成手镯，戴在少女少妇的皓腕上仔细端详，就像在清彻透明的小溪中，那绿色的水草随着水波在轻轻荡漾、飘动。

当时，用这块料制成的手镯，每副的价位高达几千个银元。“绮罗玉”名扬中外；段盛才也由此骤然致富。

时至今日，到段佳玉这一辈，段家仍是腾越有名的翡翠世家，家资殷厚，为当地的行业翘首。

段佳玉的爷爷段宏铭是胡杨林的老友世交，他已经退休在家颐养天年，偶尔玩票亦是赌石大王和玉器雕琢大师，她的爸爸段文达是现今段家产业的掌舵人。

腾越赌石成风，在机场听到的也全是关于赌石的话题。晓冉的听力要比常人好许多，此时听到一个外地旅游团的游客问当地导游，“什么是赌石？”。

年轻的导游道：“你竟然不知道赌石这事？！也太out了吧！”脸上显然洒满了鄙视。“赌石，如同炒股票，人们都知道炒股票风险大，忽而一夜暴富，忽而顷刻破产。赌石同样是兴衰浮沉、大起大落，让人难以捉摸，但原理一样。”

导游开始给大家普及关于翡翠的科普知识，“翡翠的毛料即璞玉，乍一看，不过是些大小不一的石头。仔细观察，内行人往往可以窥见一点显示其蕴藏价值的端倪，据此来评估毛料内玉的成色与多寡。

买卖双方实际上是进行一场赌博：有时看好一块，花大价钱买下来，剖开仅有表面一点玉；有时花很少一点钱买下一块毫不起眼的毛料，剖开一看，却是价值连城。

因而，业内人士有‘一刀穷，一刀富，一刀穿麻布’的谚语。由于赌石就是赌博，必须敢于下注，因此还有‘疯子买，疯子卖，还有一个疯子在等待！’的俚语。”

听到这些晓冉不由得微笑起来，心里充满了期待和跃跃欲试。

段佳玉三人先开车送晓冉到翡翠大酒店开房，放下行李，又接了她前往绮罗侨乡的段家老宅。

段家老宅精致气派，十几步青石台阶之上是一面高大的石制牌坊，上书四个遒劲有力的大字“莫忘根本”，穿过牌坊是一座典型的木质四合院建筑，院中植满了花草。

段佳玉的爷爷段宏铭早就在家等他们了，听说晓冉就是赌出金粉墨翠的姑娘更是高兴，连夸她和玉有缘，是福慧双全之人。

吃中饭的时候，段佳玉的哥哥段佳明回来了，这是个十分机灵的年轻人，中等身材偏瘦，皮肤有些黝黑，一双眼睛格外有神。他一见着晓冉，就觉得她像美玉一般晶莹剔透，温婉大方，可谓是一见钟情。

中午段佳玉的妈妈给晓冉做了腾越的特色小吃大救驾，用雪白糯软的饵块（大米舂成的）切成薄片，再加上火腿、鸡蛋、肉、青菜、番茄等，一起放入锅中爆炒而成。再配上一碗酸汤，吃得晓冉大呼过瘾。

饭后段佳明兄妹俩陪着晓冉在绮罗侨乡走走看看，倒也惬意。

晚饭的时候，段佳玉的爸爸，也是段家产业的掌舵人段文达回来了。听说晓冉想赌石，而且还要看上好的毛料，于是爽快地说：“林小姐真巧了，今天晚上就有一批毛料从缅甸运到。

不过时间较晚，车子可能要夜里才到，你也知道缅甸那边查得严，这批货是我和另外两个毛料商合资购进的。本来只邀请了几家大的翡翠行和老熟人参与赌石，但你是老爷子的贵客，就算上你一份。”

第十七章 水沫玉画

晓冉这是瞌睡碰上枕头，眉开眼笑地连声称谢。晚上段佳玉的奶奶和妈妈做了一桌子当地特色美味佳肴，招待晓冉。

最隆重的一道菜是土锅子，这是用来祭祖和招待贵客的。先把用骨头汤煮好的蔬菜加入盐巴、草果等调料，放进土锅里，接着依次按酥肉、笋片、黄皮这样的顺序在锅腹内一层层均匀铺开，最后放上蛋卷，再配以葱花点缀，在土灶上煮涨既可上桌。

还有皮酥肉嫩的大烧肉，浓香扑鼻的秘制坛子鸡，爽辣可口的凉拌猪头肉大薄片，味道浓郁的稀豆粉，清香的松花糕等等不甚枚举。

段家人热情好客，几个年轻人说说笑笑，宾主尽欢。吃过饭段佳明开车送晓冉回酒店休息，说好了晚上来接她去看货。

晓冉简单梳洗一下，换了套衣服，因呆在酒店无聊，信步走到旁边的翡翠玉器市场转悠。逛了几家店铺，翡翠饰品的价格高得惊人，一只淡绿色飘花冰种的细口镯子标价就是五六十万。

现在晓冉汲取翡翠上的灵气是有选择性的，玻璃种以下的翡翠灵气对修真作用不太，还容易造成翠眼的疲劳，因而只是随意看看。

在市场中一家三层楼古色古香的店铺中，又意外遇到了段家明，原来这里正是段家的翡翠门市。段家明知道晓冉瞧不上一般的翡翠饰品，于是自告奋勇带她去看一种有意思的水沫玉。

水沫玉是翡翠的伴生矿，通常为白色或无色，透明度不错，价格和翡翠就相差得远了。不过也挺漂亮，像玻璃或者无色水晶，有的里面掺杂了丝丝缕缕的绿色杂质，有点像飘花，加之价格便宜，很讨年轻女孩子的喜爱。

段佳明带晓冉来的这家店铺就专营水沫玉饰物，价位从几十元到几万元不等，晓冉看了一会始终不太喜欢这种无色透明的石头，还是觉得色彩绚丽的翡翠和宝石比较诱人。

瞥见墙脚丢着不少还未经打磨雕琢的水沫玉原石，走过去看。水沫玉原是没有外壳包裹的，其中有一块极大，略呈扁平状，可能足有好一二百公斤，里面的色带、杂质又多又重，夹杂不清，乱成一团。

段佳明说这是一块废料，作不成首饰的，飘花只有淡淡的零星几处才漂亮。

晓冉好奇之下用翠眼异能去瞧里面的那些色带杂质，却惊奇的发现，如果将这块水沫玉从中间竖直剥开，两面隐约像是古典水墨画。

反正闲着没事，不如买下切开来看看，如果真能似画，可以作成一个插屏摆件，放在家中。当下和段佳明耳语了几句，段佳明虽然觉得奇怪，但想要讨她高兴，也没有多问就去和老板谈价。

这只是一块废料，放在店中还嫌占地方，很快就和店主谈妥了，以一万元的价格卖给晓冉。晓冉坚持自己付钱，段佳明只得由她。

段佳明叫了自己店里的几个伙计来，按照晓冉的要求，用大型切石机将水沫玉从窄的一侧横切开。

这边切石吸引了不少人围观，大家见着他们竟然在切一块没有价值的水沫玉，都啧啧称奇，暗骂他们闲着没事做无聊。

待石头切好仰面放平在地上，段佳明提了一桶水泼去上面的石粉，用抹布仔细擦干。众人再看都惊呆了，只差眼珠子没掉出来，一时间店铺门口鸦雀无声。

水沫玉仰面朝上的两个切面上，赫然出现了两幅意境悠远、古意盎然的中国古代水墨画，两幅画一正一反。

晶莹剔透的底版上,最醒目处青山远黛，峰峦叠嶂，雄奇俊秀，劲松傲立，鹤站枝巅，山崖间溪流潺潺，云遮雾绕；

近处是一片田园村庄，隐约可见有袅袅炊烟升起，田间地头有老农耕作，牧童牵牛，狗儿撒欢；最上端云雾环绕中，似有一尾凤凰正展翅高飞。

段佳明大喊一声：“这真是绝了！”。众人正沉浸在画作的梦幻仙境中，此时仿佛如梦初醒，缓过神来纷纷赞叹称奇。

“这是真的？假的？不会是做的局吧？”

“无价之宝啊，今天可算是开眼了。”

“我看就连唐伯虎的画，也不如这个有意境。”

“人为做的画，怎么比得上大自然的巧夺天工。”

“就不知道价值几何了。”

……

一对台湾老夫妇从头到尾目睹了切石的全过程，此时再也按捺不住激动的心情，将晓冉拉到一旁，和她谈起了价格。

晓冉本想自己留下一块，另一块奇货可居将来送到拍卖会，看看它到底价值几何。转念一想，一是要尽快筹集资金，参加年后的缅甸翡翠公盘；二是不想太过引人注意，招来不必要的麻烦，所以还是决定当场出售一块。

台湾老夫妇出价两千万，晓冉只说了一句话，“两位这样的石头恐怕天下只此两块，我要价五千万出售一块，算得上是贱卖了，不二价你们考虑一下吧。”

台湾老夫妇短暂商议后，也明白此物价值难以估量，实在可以作为传家之宝，过了这村就没那个店了，于是当场打电话让银行转账买下了。

另外一块段佳明找人帮晓冉搬到了自家的仓库，说是要请爷爷亲自出手，帮她设计打磨后做成摆件再运回春城。

这样一番奇遇后天色已晚，段佳明请晓冉去茶楼，边喝茶边等待通知看货的电话。这一等直等到夜里十二点半，段文达才打电话过来，让段佳明带晓冉去毛料仓库。

段家的毛料仓库位于县郊，是由一栋两层楼高的红砖厂房改建而成。里面吊着好几盏大型日光灯，照得仓库白晃晃一片，中间的空地上乱七八糟堆放着许多毛料，几个健壮的伙计正忙着搬动分类。靠墙四周放了好些解石工具，几个男人坐在角落里一张简易塑料桌旁，喝茶说话。

在深夜，这样一个地方未免有些}人，如果是普通女子，此时肯定已经开始胆战心惊了。晓冉身怀异能，可是一点不怕，神情轻松自若地走到那几个坐着喝茶的男人面前，笑着和段文达打了声招呼：“段叔叔，我来看货了。”

第十八章 极品毛料

段文达不禁在心里对晓冉竖起了大拇指，这个年轻女子真是有胆识，随即笑着应道：“林小姐来啦，真是后生可畏。”

桌边的几个男人见着晓冉都面露惊诧之色，低头耳语了几句。段文达笑着说：“人都差不多到了，大家就先开始看吧。”众人没有多话，纷纷起身去看毛料了。

晓冉并不急着上手，走到全赌的那一堆毛料旁，先放眼去看毛料之上的莹光。只一眼就看出，两块毛料上有莹，一块呈略弯曲的圆柱状，质地粗糙，不算小估计足有五六十公斤。

一边顶端稍粗浑圆，上面飘着几朵松花，像极了男人的那话儿，晓冉看得有点面红耳赤。

另一块大概三十几公斤，圆圆的像个大西瓜，质地倒是很细腻，环绕着粗粗的一圈莽带，松花也有几朵。就是通体遍布着细密的裂纹，有些惨不忍睹。这块毛料旁有两个人正在上手，还小声地议论者。

其中一人面带惋惜之色道：“看质地表现必是玻璃种无疑，裂纹这么多，这么密集却是少见。”

另一人摇摇头：“裂成这样风险太大，没有可赌性，估计里面一点好玉肉都没有，能磨出一只戒面就算不错了。”

“可惜了。”

“如果不是这么多缕裂，缅甸人早就解开来看了，还会便宜我们？算了再看看别的。”两个人慢慢走开了。

段文达看晓冉站在一旁有点无从下手的感觉，指着那块满是裂纹的毛料，好心解说道：“这批货是后江场区的料，皮薄多为黄绿色，个体比较小，常出高翠。

这些莽带和松花是翡翠内部的绿色在风化皮壳上的残留表现，也是博色的重要依据。但是裂纹较多容易渗到里面，导致无法取料，俗话说：神仙难断寸玉，就看你敢不敢赌了。”

晓冉点点头，蹲下身去看那块像男根的毛料，段文达也看出来这块毛料形状奇葩，轻咳一声，有点不好意思地说：“一般来说表皮颗粒结晶细腻的原石胜算较大，这块皮壳结晶较粗，表现不算好。”说完后就坐到一边喝茶去了。

晓冉上手细看，男根毛料上隐约浮动着蓝绿色的荧光，装模作样取出玉石电筒凑近了去照，里面白花花的并没有透出绿色。

于是干脆用翠眼透视进去，皮壳不算厚，透视进去二三厘米左右就看见盈盈一片清爽至极的蓝绿色，里面还浮动着几缕淡淡的飘花。

玉肉也是呈规则的圆柱状，如果用来打磨成镯子正好是人的手腕粗细，中间掏出来的翡翠，还可以作挂件和戒面，真是一点都不浪费材料。

看好了这一块，晓冉又去看另外一块遍布裂纹的，此时正好又有一个人看完这块毛料后，摇着头走开了。

晓冉还是先打开玉石电筒去照毛料外壳，表皮极薄，隐隐可以看见里面一抹艳丽的紫色透出，原来是紫翡，瞧着水头还相当好。

可是一道道黑色丑陋的裂纹，还是似鬼魅般如影随形，看着渗进去极深，简直取不出指甲盖大的一点料。刚才那些感兴趣的人，本想赌裂，可是用电筒一照，都被这样满目苍夷的情形给吓跑了。

晓冉随即用翠眼异能透视了进去，薄薄的一层皮壳下，全是布满了蜘蛛网般细密裂纹的紫罗兰色玉肉，居然达到了高冰种。不过却给人暴殄天物，惨不忍睹之感。

再往里面深入地看进去，一公分之后，纠结不清的裂纹居然奇迹般消失得无影无踪，中间是一团纯净无暇的春色紫翡，水头比外面有裂纹的玉肉还要好。

晓冉看得差点惊呼出声，心跳骤然加快，深吸一口气，竭力让自己慢慢平静下来，又不动声色地去看旁的毛料，同时观察着其他来赌石的人。

待时间过去一个多小时后，晓冉看中的那两块毛料都无人问价，她这才把段文达请到一边，用手指了那两块毛料问道：“段叔叔，我看中了这两块，买来练练手，你出个价吧。”

段文达想了想，有些犹豫的开口说：“林小姐，这两块我实在有些不好开价，一是个头不算小，表现却不太好，怕你没经验买了后悔；二是价开高了，别人会说我欺负年轻小姑娘不懂行，开低了对其他人也不公平。这样吧，我就赚个路费得了，两块给五十万拿去。”

晓冉认真地说：“段叔叔，我虽然年轻，却也知道赌石的规矩，这一刀切下去，富贵在天，断没有反悔的道理，你放心吧，你开的价钱很公道，是我占了便宜。”

说罢就拿出手机拨电话让银行转帐，银行对这样的私人大客户可是24小时都有专人办理业务，不过款项要明早才能到帐。

段文达本来还怕她会还价，那自己还真有些为难，因为还要向另外两个合伙人交待，总不好做亏本买卖。但看她话说得头头是道，又这么利索就买下了，心里倒是着实喜欢她这种爽快大气的性子。

晓冉又说：“段叔叔我想借你的地方将毛料擦开，不管里面有没有料，就先寄放在你这里，明早钱到帐了我再拿走。”

段文达哪有不答应的，马上就唤了两个解石的师傅过来，问晓冉要怎么解开。晓冉倒真有些觉得难办，从中间切开必然使两块极品翡翠一分为二，擦呢又太慢。

想了想说：“长的这一块，随便挑一个面磨开。圆的这一块，从一公分处切开。”

两个切石师傅都很有经验，按照晓冉的要求忙活起来，一个用先进的小型打磨机去磨男根毛料的顶端圆头部位，另一个挑了西瓜毛料较突出的一侧，用小型电切机往一公分处切了下去。

其余赌石众人见她挑中了这么两块货色，都面露鄙夷，暗想这是个富二代来烧钱玩票的，全都不在意，还是各人该干嘛干嘛。

十几分钟后，两边电机声差不多同时消停，石粉乱飞，切片落下，结果立现。随着两个解石师傅一先一后两声惊呼，仓库中的人顷刻间围了上去。

这两块看似毫无尊荣的大石头，被人用水泼在切磨面上，随着污水的滴落，云蔼微开，翠光乍现。

众人清楚地看到，两块毛料上分别有碗口大的两处切面，一面是玻璃种蓝翡，带少许艳绿飘花，如碧波中水草摇曳；

另一面竟然是毫无瑕疵裂纹的玻璃种紫翡，这是一种最完美的紫色，难以用色谱和语言来描述，比茄紫色更娇嫩明亮，又比紫罗兰艳丽高贵。

爱翡翠的人都知道，紫翡又叫春色，颜色较淡雅，好像新开的紫罗兰花，取其清新娇嫩之意。一般种水较差，常为白底不透明。偶有颜色较浓，半透明冰种的，磨成戒面，或者镶嵌在项链上，那价格是以成千万上亿来计的。

众人你看我，我看你，夜深困乏，不知是真是假，犹似梦中。

第十九章 美玉问世

其中一个三十几岁的黑脸汉子最先反应过来，大吼一声打破了沉默，“这块蓝翡飘花，我出价500万。”

这块蓝翡飘花只磨开了顶端部分，众人一时拿不准，争议纷纷。“这块不好说，很可能是靠皮绿。”

“开窗部位选得好，刚好是在出现松花的地方，赌性太大。”

“姑娘，中间再磨开一处吧。”

“中间开窗见绿，那可就是天价了。”

那块紫翡却是没有人敢开价，看外部皮壳表现，只要裂纹没有完全渗进去，里面的料必是极品。现在已经切开证实，可赌性就不大了，何况腾越这个小地方，谁能一下子凑出好几个亿来买下。

晓冉目光清澈，并不见困意，转头对段文达说：“段叔叔，这两块料我都想全部解开，还要劳烦这里的师傅。”

段文达看着她的眼睛，不由得有种奇怪的感觉，好像自己的一切想法她都能看透和知晓。心中原有的一丝懊悔、羡慕和贪念，在这样的目光注视下，无所遁形，瞬间便消散了。

念头一闪而过，段文达很快就恢复了一贯的从容，笑着对晓冉说：“林小姐恭喜啊，老爷子说得没错，你果真和玉有缘。我自然是要帮你全部解开，现在这两块料可赌性极大，我们就熬夜在此看着美玉问世吧。”

晓冉道过谢，从皮包里掏出两沓一万元的钞票，递给段文达说：“这是我给两位解石师傅的一点辛苦费，今天他们得熬夜开工了。”

段文达接过钱，赞赏地微笑点头，两个解石师傅卖力的干了起来。因为已经出绿，所以必须非常小心地从开窗处慢慢磨开，非常的费工耗时。

在段文达的劝说下，其余赌石众人挑中毛料谈好价后，渐渐走光了。征得晓冉同意，段文达请了两个广东来的大玉器商过来，打算开出翡翠就当场售出。段家老爷子段宏铭也闻讯连夜赶了过来。

直到第二日天色微荠，两块翡翠才完全解了出来，果然是极品。

一块是玻璃种蓝翡飘花，二十多公斤，呈手臂粗细的圆柱状，蓝翡颜色较浅，上面均匀地飘着艳绿色的缕带，好似水草在清浅的溪水中随微波荡漾，清爽怡人；

另一块是玻璃种娇艳紫翡，十几公斤，像个小西瓜，完全的纯净透明，惹人怜爱。

几个人眼睛都熬红了，亲眼目睹了极品翡翠的面世，禁不住心跳加快，兴奋不已。段老爷子更是克制不住满心的喜爱，当先上前，用手连连抚摸，一连叹了几声好。

两个玉器商也是又惊又喜，段文达却是反常的一脸颓色，心中百感交集，五味杂陈。

重宝曝露在别人眼前，晓冉却是不担心。一边汲取翡翠上的灵气，一边在翡翠上留下自己的神识印记，意念一动，随时可以凭空将翡翠收入玉镯空间。如此就不用担心被别人偷龙转凤调换了去，或是黑了自己的翡翠。

最后协商的结果是：蓝翡、紫翡各作价三亿，总共六亿，由段家和两个广东玉商共同出资购下。

附加条件是：段家免费为晓冉加工出蓝翡、紫翡镯子各一对，蓝翡玉佩二块，紫翡项链二条，由段老爷子亲自出手打磨雕琢。

如此折腾了一夜，收到银行款项到帐的短信提示后，晓冉由段佳明护送回酒店休息，其余的人还得留下来善后协商。

下午绮罗侨乡段家老宅，午后冬日暖阳正好，段老爷子午睡起来后，精神奕奕，想到要帮晓冉打磨雕琢极品翡翠，心中有些兴奋，想找儿子商量一下取料的事。

来到堂屋，却见段文达脸色有些不好，正坐着发呆，叫了他一声，“文达，在想什么呢？平日的气度都去哪里了。”

段文达缓过神来，有些犹豫地说：“爹，我在琢磨，这个林小姐，有些不一般。接二连三地赌出了极品翡翠，这其中一定有些什么玄妙之处，不会是真的存在传说中的赌石秘术吧？”

眼中亮起一抹狂热的神采，接着又说：“她的秘密目前只有我们发现，如果想一个万全的办法……”

话没说完，就被段老爷子一声呵斥打断，“住嘴，见利忘义，往歪处想这是谁教给你的，你可还记得我们段家的家训！”

儿子毕竟是一家之主，段老爷子随后语气缓和下来，语重心长地说道：“人一旦有了过多贪念，就容易生出心魔，起了歪念轻则折福，重则败家毁道，切记啊。”

这一番提点，使段文达猛地警醒过来，自己刚才的确差点生出心魔，动了歪念。他想到段家自绮罗玉发家，历经五代都和玉结下了深厚的不解之缘，几代人的荣华富贵、兴盛不衰，除了运气之外，全靠诚信经营，童叟不欺，凭良心做事。他自己勤奋努力，日积夜累才有今日的财富、声誉和地位，怎可一朝毁去，祸及子孙。

段老爷子见他面色渐渐和缓，从容平静下来，料其已想通，又吩咐道：“待会让佳明去接林小姐过来吃晚饭，我有要事和她商量，看来那块不祥之石找到下家接手了。”

段文达说：“那贵客那边……”

段老爷子说：“他身份尊贵，接待上不能出半点纰漏，由你亲自带人去接。”段文达答应着下去了。

段家父子打什么算盘，晓冉自然不知道，她这白日一觉睡得极香、极沉，还做了一个梦。

梦中自己俨然成了翡翠女王，斜倚在七彩翡翠的软榻上，周围林立着各色美玉翡翠，千姿百态，姹紫嫣红。几个花样美男环侍脚下，温润如玉，无微不至，似乎有白衣胜雪的林轩、青梅竹马的卢青，还有韩国男神李敏镐、李钟硕…

正扬扬自得间，突然看见爸爸妈妈在远处的迷雾中向她招手，满脸焦灼苦涩，似是欲言又止，很快就消失了。

晓冉大惊之下，哭喊着从梦中惊醒。醒来后心神不宁，心中执念更甚，于是在床上打坐调息起来。

随着两块极品翡翠灵气的融入，元婴所在的雾团浓度更甚，似乎就快要凝结成水滴了，青色中融入了蓝色和紫色，识海就快要形成，届时晓冉必定能量大增，可以练习法术和制符。

空间又向四周扩展了数十米，草木愈加葱茏，隐隐可以看见极远处有青峰连绵不绝，只是过不去而已。新扩展的区域内，出现了一株尤为高大突出的参天巨树，高度在百米以上，好似要直插入云霄，可能要十几个人才合抱得过来。

“随他吧，随他吧，回头已没有办法…”冰雪奇缘的铃音将晓冉从空间中拉回了酒店房间。

第二十章 绮罗侨乡

第二十章绮罗侨乡

电话是段佳明打来的，他在电话中说段老爷子邀请晓冉晚上去老宅吃饭，顺便商量一下翡翠首饰的样式。

晓冉今日心情甚好，刻意打扮了一番。珍珠领黑色连身蓬蓬短裙，紫色丝袜配高跟长靴，外披一件薄呢风衣，长发披肩，看得段佳明眼睛都直了。

到段家老宅已是日落西山，正好赶上吃饭。堂屋正中已经摆好了一张大理石八仙桌，段老爷子坐了主座，段文达坐在他左侧，两人正陪着右侧的一个年轻人说话、喝茶。

还真巧，这人居然是神秘贵公子季云琛。晓冉跟段老爷子和段文达分别打过招呼，目光转向季云琛。他显然早就看见晓冉了，脸上表情淡淡的，好似不认识一般，晓冉也只好装作视而不见。

席间段家人对季云琛格外客气恭敬，甚至有些拘谨，却并不为季林二人作介绍。好在季云琛待人接物十分地随和有礼，没什么架子，话虽不多，但很懂得调节席间的气氛，不时向段家人了解当地的风土人情。

晓冉对自己感兴趣的话题，偶尔也插上几句，季云琛看向她的表情似笑非笑。

因明天就是大年三十，段老爷子邀请季云琛和晓冉在这里过年，热情地说道：“过年期间酒店太过冷清了，两位贵客不如今天就搬到这里来，住上几日，等过完年再走，感受一下我们绮罗乡的年味。”

季云琛和晓冉都是爱清静之人，想到这里一大家子人多有不便，正要开口婉拒，段老爷子人老成精，哪里会猜不到他们的顾虑，于是又笑眯眯地说：“不用担心吵，这老宅只住了我和几个下人，孩子们都住在城里，要逢年过节才回来吃顿饭。

新盖的后院一直空着，你们两个一人住东厢房，一人住西厢房，很清静的，而且比酒店舒服多了，还可以感受一下我们当地的民风民俗嘛，怎么样？”

季云琛和晓冉盛情难却，只好答应下来。吃过晚饭，段佳明两兄妹俩就去酒店，将他们的行李搬过来安置好。

晚上段文达和季云琛有事开车出去，段佳明他们也回到城里的家中。晓冉和段老爷子商量了一会翡翠首饰的样式，就回房休息了。

绮罗乡的夜晚很是宁静，晓冉一番修习之后已是夜里十二点钟，却睡意全无。段家的后院厢房，是环形带外走廊的仿古木质建筑，晓冉的卧房在西厢的二楼，推开门，外面就是通透的走廊，和季云琛住的那间房正好相对。

晓冉见外面空无一人，夜色正好，一时起了玩心。施展轻身功法，身子向上腾起，一个纵越就轻飘飘的落在了铺着灰色瓦片的屋顶上。

瓦片上很干净，晓冉坐下来抬头仰望星空。此时听到对面东厢房后传来一阵细碎的声音，晓冉以为是来了贼，悄无声息从连绵的屋顶上走了过去。

一个高大的黑影突然从东厢房屋檐下冒出了头，晓冉正想喊，却有一只手敏捷的抓住了她的脚踝。晓冉打算运力甩脱，借着皎洁的月色却看清了那人的脸。

原来是季云琛，他望着晓冉露出了一个招牌式的微笑，轻声说：“是我，别出声，拉我上去。”

晓冉蹲下身将他拉了上来，没好气地说：“吓我一跳，还以为要上演古宅惊魂呢。”

“你怎么能把浪漫爱情片的氛围，突然转变为惊悚恐怖片呢。”季云琛说完拍拍身上的灰，坐下来，又努嘴指指身旁说：“坐呀，我们还真是有缘，又遇上了。”

晓冉也坐了下来，“嗯，你搭讪的方式还真不高明。只是不知道我们是好的缘分，还是坏的缘份。”

季云琛又笑起来，“缘分哪分什么好坏，还是看星星吧。”

晓冉怔怔地看着他，不觉问道：“你怎么这么爱笑？”

季云琛仰着头，漫不经心地说：“只有对着你才这样，你老看我做什么？心里是不是在想：季云琛可真帅。”

晓冉笑起来，“哈哈，你这个笑话还真冷，这里的星星可真美呀。”

绮罗乡的天空没有污染，也没有都市的霓虹灯，如黑丝绒幕布般的天际上，繁星点点，争相辉映。月亮也硕大浑圆，黄澄澄的，天空好像离得特别近，连月亮上的山峦也隐约可见。

两个人都不再说话，沉浸在这样美丽而静谧的夜色中。过了许久，季云琛幽幽地开了口，声音有些缥缈，“一年之中，冬季的星空最为壮丽。你看，南方最显眼的是猎户座，中间那几颗连起来，像把小勺的是北斗七星，还有这边最大最亮的是天狼星……”

晓冉吃力地抬头辨认着，“你好像对星星很有研究，你是学天文的？”

“不是，小的时候太孤单了，慢慢就成了观星爱好者。”季云琛神情有些落寞。

两人仰着头看星星，不一会脖颈处就酸痛了，于是又仰面躺下来看，晓冉看着看着就睡着了，季云琛只得脱下衣服给她盖上。

只见月光下她的脸莹莹如玉，睫毛又长又密，唇粉红而娇嫩，并没有化一点妆，风吹起她的几缕长发，拂到了自己脸上。季云琛不敢再看，直到冷的受不了，才叫醒晓冉，各自回房睡觉。

翻下屋顶时，晓冉意外地瞥见，第三进院落段家祠堂旁的一间偏屋内，竟有血红色的宝光溢出。此时夜已经很深了，只有等改天再找机会一探究竟。

第二日，晓冉睡了懒觉起来，段家人早早就在忙碌准备着过年的繁杂琐事。晓冉插不上什么手，一个人无所事事，索性到外面乡间古镇走走。

绮罗侨乡现在已成为一个旅游古镇，一条清澈的河水穿镇而过，随处可见古朴典雅的祠堂、牌坊、月台、亭阁、石栏，记载了繁盛一时的历史和深厚的传统文化积淀，风光如花，人杰地灵。

民居环山而建，错落有致。古镇所有的小巷都是由青石板铺就，纵横交错，犹如小镇的血脉。小河绕过古镇，在前方迂徊成一个天然的湖塘，塘水清澈见底。几位村妇在洗衣亭中捣衣洗菜，孩子划着竹排在湖塘上游玩，几只白鹅悠然地游弋在水中，安宁静谧的古镇仿若世外桃源一般。

晓冉正陶醉在田园山色中，忽听远处传来犬吠声，一个男声喊道：“林晓冉快跑。”晓冉还没反应过来是怎么回事，一道黑影从身后闪过，紧接着手被人猛地拉住，身不由已被带得往前狂奔了起来。

第二十一章 小店捡漏

这个时候家家户户都在忙着准备年夜饭，青石小街上没有什么人。季云琛腿长步子大，跑得飞快，晓冉只能暗运轻身功法才跟得上，抽空回头一看，身后有几条高大的恶犬正在追赶。季云琛拉着她穿街转巷，跑了好一会才将那几条恶犬甩脱。

晓冉又好气又好笑，问季云琛：“哎，你是怎么招惹上那几只狗狗的？”

季云琛气喘吁吁道：“什么狗狗，全是德国黑贝狼犬，我就是好奇进了一处没有人也没锁门的院子，就被盯上了。”

晓冉白了他一眼说：“差点被你连累死。”微微一笑，“看来狗狗可不觉得你帅。”

季云琛道：“那准是公的。”两个人相视而笑，都觉得好久没有这样放松畅快地跑过了。

随后两人一起在古镇闲逛，走到了一处白墙灰瓦飞檐的高大建筑前，上书：绮罗藏书馆，看门外石碑介绍，这里是中国最大的乡村图书馆之一，是民国时期在外经商的华侨集资兴办。

院子里开着一间小小的店铺，正中招牌上两个字：赌石，左右两侧各挂一个牌子分别是：三分眼光、七分运气。

店铺里陈列的全是几两到一、二公斤的小毛料，看来是诓骗游客购买的边角废料。

晓冉这几日正在赌石的兴头上，看见毛料就想去瞅瞅，于是走过去看。季云琛说了句：“俗气。”，就径自走进藏书室里参观去了。

晓冉嘀咕道：“你这是饱汉不知饿汉饥。”放眼去看毛料上的莹，不出所料没有一块有莹的，和老板有一搭没一搭的闲话。不经意瞥见放毛料的桌子下有一只草编的框子里透出绿油油的莹光，于是问：“老板，桌子下面这一筐也是毛料吗？”

本来框子里是外面放不下的毛料，老板想等卖出去一些，再拿出来。见晓冉问，故作神秘地说：“小姐好眼光，框子里的都是上好毛料，等闲不拿出来，只卖有缘人，不过价格比外面这些高了点。”

晓冉说：“老板你蒙我呢吧，闲着没事你拿出来让我看看。”

老板将筐子拖出来，晓冉蹲着逐一将里面的小块毛料拿出来看，果然找到了那块带莹的毛料。这是一块两个拳头大，不规则的黑钨沙皮毛料，重量估计不足一公斤，外面石质粗糙。

老板见她看中了这块，在旁边说道：“这块可是我家祖传的老料，帕岗场区的黑乌砂玉，皮壳乌黑似煤炭，十几年前就已经开采完了，我这可能是最后一块。”

晓冉听他吹得没边，知他定然会漫天要价，于是连忙把这块毛料放下说：“既然这么贵重，我可是买不起，老板你自己好好收着吧。”

说罢又去看别的，老板讪讪地说：“两千块拿走吧，做个开张生意。”

晓冉也不理他，又随便挑了两块较大的黄砂皮毛料，每块都有两公斤多，问道：“老板这两块怎么卖？”

老板顿时又来了精神，正要一通瞎吹，晓冉抢着说：“超过一千的我可是买不起，今天出门就带了一千块。”

这时季云琛参观完藏书室正好出来，听见晓冉如此讲价，觉得好笑，凑近她耳边低声说：“这么小气，上次卖金粉墨翠的钱都花到哪去了。”

他的鼻息热乎乎的哈在晓冉耳中，晓冉只觉得奇痒，忍不住笑出声，用手去推他，季云琛身手敏捷地跳开了。

老板见他们两个打情骂俏的，看样子是不想买了，急着说道：“小姐这大的原本两千元一块，我做个亏本生意，一千元你买一块吧。”

晓冉说：“可是我两块都想要，钱又不够怎么办？”望着季云琛：“你带钱没有？借我一千。”

季云琛从钱包里掏出一千递给她，晓冉想了想又说：“老板，我还是觉得不划算，两千元除了买这两块大的，你再送我一个小的做添头吧，对了还要免费帮解石。”

老板听得哭笑不得，见晓冉做势要走，只得在后面叫道：“小姐别走，刚才那块黑钨砂皮的送你做添头，行了吧？”

晓冉转身道：“这还差不多，谢谢啦老板。”

晓冉付了钱，从挂着猴子的吉普林包包里拿出一只荧光笔，往小黑钨砂皮毛料上快速地画了几笔：“老板，照我画的线解石吧。”

老板打开手持的小型解石机，照着毛料上的画线，几刀下去就把毛料给解好了。这一看傻了眼，还没往切面上泼水，就可以清楚的看出，这居然是一块拳头大小，略呈正方形的玻璃种帝王绿翡翠！

趁老板还在发呆，晓冉迅速将翡翠装入包内，又一手一个，运力拿起另外两块黄皮毛料，用胳膊肘拐了拐季云琛，说了声“走”。季云琛反映过来，两人快步走出了藏书馆的大门。

过了片刻，老板追出来，边跑边喊：“小姐，等等，出绿了…帝王绿啊…你卖吗？…再让我看看…”

晓冉和季云琛早就跑远了，直跑到一处僻静的墙根才停下来。晓冉放下两块毛料甩了甩手，季云琛小声嘀咕了一句：“你是吃什么长大的呀，力气这么大，跑的又快。”

晓冉问：“你说什么呢？”

季云琛答：“哦，我说你应该把那两块石头给我拿，仔细闪了腰。”又问：“可是我们为什么要跑？这些石头不是都付过钱了吗？”

晓冉说：“人怕出名，猪怕壮，知道什么意思吗？走吧我请你吃东西去。”说罢一点不喘气地又往前走。

季云琛帮她抱着毛料，吃力地跟在后面，说：“你是不是有什么特异功能呀？怎么老是赌到极品毛料，再这样下去就快上福布斯富豪耪了。”

晓冉停下来，调皮地眨眨眼睛，“对，我来自外星，千万要帮我保密呦。”季云琛大笑。

两人打了电话回段家，说不回去吃中饭了，就在路边小摊坐着吃烤饵块和炸土豆条。

绮罗的饵块吃法很特别，把用大米做成的薄饼放在炭火上烤至软糯，在上面均匀抹上芝麻花生酱和黄豆酱，再放上些酸甜爽口的泡萝卜丝和酸菜，叠成两折咬着吃。

炸土豆条在这边叫做炸洋芋，将土豆去皮切成条，泡在水中洗去淀粉，放入滚热的油锅中炸至金黄。捞出后放入辣椒酱、花生粉、芝麻、香油、花椒粉等调料，撒上香菜做点缀，拌匀即可食用，鲜香爽辣。

季云琛吃不惯辣，不停地吸着气，但见晓冉吃得香，自己不觉管不住嘴又吃了起来。

第二十二章 不祥之石

腾越人大多为戍边将士的后代，中原习俗得以传承至今，在春节时展现得淋漓尽致。

大年三十下午二点左右，段老爷子带领段家众子孙举行迎天神仪式，晓冉和季云琛好奇地在一旁观礼。人们认为这天是决定来年运气的最关键的一天，玉皇大帝会亲自到人间查察善恶，并定来年祸福。

于是每家每户会在家门燃上一对“大香”，在客厅前摆放供桌，桌上摆好五斋五果（五品糯米斋五种水果）茶水、净水、元宝、黄钱，家庭主人会在供桌前祈祷：“诸佛菩萨，虚空过往一切，神灵保佑保护我全家个个清吉平安，三灾不染，八难不侵，生意兴隆，财源广进！”。

五点左右是供祭品，家家门前燃上红红绿绿的大香，这是别处根本见不到的一道风景。人们会在供桌上摆放三牲、斋饭、水果、茶酒、香炉、红烛、纸火等，供桌的一边供奉长着大红冠子的公鸡和用红纸蒙着眼睛的鲜活鲤鱼，“红冠子”以祈求来年红红火火，活鲤鱼以祈求“年年有余”，供桌的另一边摆着葱、蒜、芹菜、筷子、明子（含松脂的松柴)，裹上红纸，以祈求家人聪明、勤快，善于推算。

进行完这一系列仪式，就到了重头戏吃棕包，也就是年夜饭的时候了，段家的女人从几天前就开始忙活，此时早已备好一桌丰盛的佳肴。而“棕包炒肉”是必不可少的一道菜，一家人在年夜饭吃棕包，亦有长辈教育年轻人要敢于吃苦才能品尝甘甜的内涵。棕包是棕榈树上长出的未露头开放的花穗，冬季孕育，初春时节成熟，棕包苦中回甜，食之如品橄榄，回味无穷。

另一道必备的地方特色菜就叫“年菜”，则是高汤炖青菜、肉皮、芋头、红萝卜。所有的菜肴都是超量准备，一般都吃不完，以示年年有余。

席间的种种热闹自是不必赘述，腾越人向来善酒热情，晓冉和季云琛都被灌了不少酒。

吃完饭自然要放鞭炮，过年每个家庭至少备三封鞭炮，一封为大年三十晚饭祭祀前放，一封为新旧年交替时放，一封为清晨六点左右放，晚上八点左右，“乓乓乓砰砰砰嘭嘭y”的鞭炮声从各家各户、各街小巷响起，此起彼伏。

有意思的是，不知何故，年三十下午，只要哪家门前放了鞭炮，近邻亲友就不再串门，即便有紧要的事或是找借东西，也只是在大门外扯着嗓门叫门，而后门外接洽。年饭后一家人守岁至次年，十二点一过，黑夜中，突地一声“枪”响，鞭炮声排山倒海汹涌而来，尔后重峦叠障，尔后一浪超过一浪……突地又是几梭子，噼噼啪啪又一阵枪林弹雨……早上6点，鞭炮声再次响起，县城到处是飞舞的鞭炮纸屑、喷香的火药味，整个腾越弥漫着欢乐祥和的气息。

晓冉、季云琛和段家几个年轻人、孩子正玩得开心的时候，段文达却悄悄将晓冉拉到一边，凑近她耳边低声说道：“林小姐，家父在第三进院子右手边第三间屋子里等你，有一块祖传的毛料想请你看看。”

晓冉心中觉得奇怪，正想再问清楚，段文达却比了个噤声的手势，又说：“只能你一个人去。”说完转身走了。晓冉只得一个人来到第三进院子，数了数右手边第三间屋子赫然就是昨天晚上看见有血红色宝光溢出的房间，真是得来全不费工夫。

晓冉敲了敲门，一个苍老的声音说：“进来吧，门没锁。”推开门，屋子里光线昏暗，屋顶挂着的一只低瓦数灯泡轻微的晃动着，照得四面墙影影重重。

屋里什么装修家具都没有，只有正中靠墙处，放置着一张硕大的案台，案台上有一块大石头，上面散发出浓郁的红色宝光。

段老爷子站在墙角暗处若有所思，一改往日的平和慈祥，那表情竟有几分狰狞，晓冉说：“段爷爷我来了，你要给我看的就是这块石头吗？”

房中太过空旷，似乎有回音，段老爷子的声音像从天外而来，“嗯，不好意思啊林小姐，这个时候把你叫过来。只是我们段家有个祖传的规矩，只有每年农历十二月三十这天晚上，祭拜过祖先后，才可以看这块祖传的毛料，一年只可以看一次。”

晓冉说：“段爷爷我不明白。”

段老爷子道：“这是一块不祥之石，也是当年我爷爷从缅甸驮回来的，比绮罗玉的时间还要早。历代段家人只要有谁想要解开这块毛料，家中就会发生血光之灾，所以明知毛料里很可能有极品翡翠，却至今没有人敢强行将它切开。”

顿了顿又说：“可是又实在舍不得卖掉，于是就把毛料锁了起来，并规定只有家主才可以每年来祭拜一次，如此这么些年才得以保住家中太平。”

晓冉说：“段爷爷，你知道于赌石我是个新手，不过运气比旁人好些，这毛料包裹着厚厚的皮壳，就是神仙也难断寸玉，我又能看出什么来呢。”

段老爷子笑了起来，有点老奸巨猾，“你还真是个聪明的女娃，不过我不是让你帮忙看石头里有些什么，我是想把这块毛料卖给你，怎么样？很便宜500万。”

晓冉搞不清楚他到底怎么想的，一时没有吭声。

段老爷子又说：“这块毛料不是我这等凡夫俗子能够拥有的，是以会发生不详之事，而你不同，你是和玉有缘的福泽深厚之人。我敢断定毛料里有极品翡翠，就看你敢不敢要了。”

晓冉想了想说：“我先看看再决定行吗？”

段老爷子道：“哪有不让买家看货的，你慢慢看吧，我在外面等你。”说完走出去，将门带了起来。

晓冉走到案边，借着昏黄的灯光先看毛料的外皮，外皮极为粗糙，上面覆满了一片片鱼鳞状的石纹，只看得人心里发麻，隐隐透着一股邪气。

晓冉不敢再细看下去，又用翠眼异能透视，目之所及皮壳下一片刺目的血红，好像粘稠的鲜血，似乎还带着温度在缓缓流动。晓冉一阵头晕、恶心，忙收回了目光。

定了定心神，走出房门，虚弱地对段老爷子说：“段爷爷这块毛料我要了，明天给你汇款，改日连同水沫玉画一起运走。”

段老爷子哈哈笑道：“我果然没有看错，我知道你一定会买，放心吧一定妥善安排给你运到家中。”眼珠一转又说：“不过我有一个请求，希望你解石之后能告诉我结果。”

晓冉答应了一声“好”，再也抑制不住这种难受的感觉，快步回房休息，她自己也觉得莫名其妙，为什么会鬼使神差地买下这块令人极不舒服的不详之石，难道仅仅是因为好奇心？

第二十三章 烟花之夜

放了一会鞭炮，季云琛发现晓冉悄无声息地不见了，等了好一会也不见过来，有些担心，给她打了个电话，晓冉的声音似是很疲惫，说自己累了所以先回房休息。

回房后晓冉怎么也睡不着，心里隐隐有些不安的预兆，打坐调息也不能消除心中的烦闷，于是又穿好衣服走出卧房，对面季云琛的房间没有开灯，可能已经睡了。

想起昨夜，又翻身上了屋顶，季云琛已经在上面了，看见晓冉淡淡地说了句：＂来啦。＂好像早知道她会来似的。

晓冉刚刚在他身边坐下，只听见远处上空传来“嘭－嘭－嘭－”几声闷响，霎时间漫天烟花大作，整个天际绚烂缤纷，亮如朝霞，星星、月亮也变得黯然失色。

家家户户扶老携幼纷纷走出门来，看县政府组织的烟火迎新表演，人群欢欣鼓舞。随着一个个明亮的烟花弹不断被打入黑丝绒幕布般的的天际，在无尽的黑幕中盛开了一朵朵流光溢彩的，仿佛是由世间最珍贵的宝石和钻石所镶嵌而成的巨大花朵。

又好像是下了一阵姹紫嫣红、绚烂夺目的瓢泼大雨，燃尽生命只为这瞬间的辉煌。整个天幕变成了火树银花、流光溢彩的世界。

人们又渐渐安静下来，似被这壮观而美丽的景象所震撼。只是长久地仰着头，屏息静气地凝望着这美轮美奂，光彩夺目，不似人间般的景象。仿佛世间的所有失意流离，阴谋丑恶，困顿苦楚都已不复存在，只剩了这如梦似幻，转瞬即逝漫天的烟火和希翼。

这时季云琛仰头看着烟火说了一句：“林晓冉，我好像喜欢上你了。”

晓冉似是有些不信，可清清楚楚听见了他的这句话，一时疑惑起来，好一会才说：＂是因为夜晚太美，烟火太梦幻，让你产生错觉了吗？＂

季云琛道：＂也许吧，我自己也觉得难以相信。＂

晓冉问：＂为什么？＂

季云琛说：＂你很特别，你不爱搭理我，对我没兴趣。＂

晓冉没好气地说：＂自大狂。＂

烟花易冷，转瞬即逝，焰火表演已然结束。季云琛转头看着晓冉，眼中似有情愫暗藏，晓冉的心跳不由加快起来，季云琛慢慢凑近她，晓冉慌乱地闭上了眼睛，季云琛却扑哧笑出声：＂其实是因为你跑得快，力气又大，和你在一起比较有安全感。＂

晓冉气得抬手去打他，季云琛站起来要跑，差点滚下屋顶，两个人闹做一堆。过了一会重又坐下，晓冉问：＂那天晚上的事，和你未婚妻解释清楚了吗？＂

季云琛道：＂不用解释，那是父亲给我安排的保险，只是她后来破坏了游戏规则。＂说完后自顾自的翻身下了屋顶。

晓冉在后面喊道：＂哎等等我，你这个人真是的，没点绅士风度。＂

季云琛已经回到房门口，声音带着笑意：＂你上房的动作可是比我强多了，晚安！＂和季云琛一番贫嘴，晓冉心中的不安倒是好了许多，也就回房睡觉了。

大年初一是开财门，早上约九点前后，男童们就兴高采烈地开起了财门，“财门财门大大开，金银财宝滚进来，滚进不滚出，金银财宝堆满屋。”主人都会在堂上放着松瓜豆子，下面压着礼钱，待开了财门后由男童径直取去。当然，开财门最忌讳的是“吃栗子”（口吃），吉利讲得越流畅越意味着主人家来年诸事越顺利，要是讲吉利时打咯噔了，主人家就担心来年不顺利。

而此时则一改年三十不串门的习俗，人们开始互访拜年，互致新春的祝福。初一一整天则不动刀、不扫地，所有要吃用的菜蔬都是除夕夜就洗净、切好了，家里一地的瓜子皮越多越好。

大年初一吃长饭也格外重要，开财门后第一件事是喝甜茶，有一年到头都是甜的涵义，同时早上不能吃饭，只能吃饵丝，饵丝也叫“长饭”，吃饵丝就意味着一年到头都有饭吃，也有甜蜜的好日子长长远远的意思。绮罗古镇等地则还要吃一种名曰“头脑”的甜食，寄寓有头有脑之意。

年到头都有饭吃，也有甜蜜的好日子长长远远的意思。和顺古镇等地则还要吃一种名曰“头脑”的甜食，寄寓有头有脑之意。

大年初二打牙祭，人们开始拜财神，求财富，主人家会在门口摆上大年三十一样的祭品，点香火放鞭炮后开始祈福，“菩萨保佑我家的人空手出门，抱财归家，在外面好人相逢，恶人远离，求财得财，心想事成，做的成，想的是，老幼安康。”做生意的人家更是特别重视“打牙祭”活动，也特别重视开门后的第一单生意顺利成交，就是折本也要做成开张生意。

初三就赏“灯”，腾越的灯分为花灯、龙灯、鱼灯，从新年开始，民间各个“灯”团便会到四乡八寨、三街五巷进行表演，直至正月十六。倘若您在赏“灯”时付点礼钱，玩灯人便会贺上“大珠小珠落玉盘”似的“吉利”，令听者赏心悦目。

这两天吃吃喝喝，斗牌打麻将，赏灯逛庙会，很快就过去了，晚上段佳明兄妹两约云琛和晓冉去城里K歌。季云琛不答话，含笑看向晓冉，晓冉说："你看我做什么？＂

季云琛认真地说：＂你去我就去。＂露出一个招牌式的微笑，帅得让人有些目眩。

晓冉会唱的歌翻来覆去不过那四五首，还都是些过时的老歌，露巧不如藏拙，中规中矩唱了一首自认为不走音的，就坐到一旁吃东西，帮其他人点歌。

季云琛倒是歌唱得很好，典型的麦霸，此时正在用很好听的男中音，深情款款地演绎着一首李行亮的愿得一人心。还不时用一双电眼望向晓冉和段佳玉，晓冉心中暗骂他自恋狂，花花公子。

段佳玉却是一脸的花痴样，看来美男的魅力还真是不小。

过了一会，季云琛电话响，他走出包房去接。晓冉的听力是常人的七八倍，这时她听到包房外两个男声在耳语，＂没错就是他，动手。＂＂好，我一会把他引到停车场，让下面的人准备好。＂好像有什么不可告人的阴谋。

季云琛去了好久都没有回来，晓冉突然联想起包房外两个男人的对话，难道他们说的是季云琛？心头一紧，来不及和段佳明他们打招呼，起身拉开门快步走了出去。

第二十四章 又遇绑票

晓冉直奔地下停车场而去，刚出电梯就看见一辆黑色蒙住了牌照的别克商务车，从眼前急驰而过，很快驶出了停车场。

用翠眼异能透过黑色的车窗，可以看见季云琛被反绑了手脚，丢在后排座椅下，闭著眼睛似乎失去了知觉。车上连司机在内共有四个陌生男人，看样子都是穷凶极恶的玩命之徒。

晓冉暗运轻身功法追了上去，想将车内的情形看清楚一些，最好能找到有关绑匪身份的线索，待会才好去报警。谁知前面开车的绑匪见一个年轻女子以惊人的速度追了上来，不但不踩油门加速甩拖，反而急踩刹车将车子猛地停住。

晓冉没料到他们竟会停车，收势不及，此时刚好跑到车尾，后备箱突然从里面打开，两个男人跳下车，连拖带拽将晓冉抱上了车。晓冉心中暗叫倒霉，这回可真是被季云琛给连累了，事到如今自己只有救人救到底，待会见机行事。

一路上几个歹徒并不说话交流，季云琛也一直昏迷。车子大概行驶了一个多小时，直到深夜才在一个极僻静的地方停下，晓冉他们被拖下车，扔进了一个破旧的仓库，随后大铁门被关上，并从外面上了锁。

仓库内黑漆漆的没有开灯，只有一面墙在十几米高靠近屋顶的地方有几扇透气窗，隐约透进月光。晓冉听见仓库门外一间破屋里，几个男人正在低声说话，

＂老大人带回来了，怎么处理？＂

＂还要等那边大老板的吩咐，先关在这里，暂时应该安全。妈的，怎么又多带了个女的回来，我不是一再交待过叫你们不要节外生枝吗？等这一笔大买卖做成了，想要什么样的女人找不到。＂

＂老大，不是你想的那样，我们再急色也分得清现在是做正经事，刚好被这臭娘们发现了，还要追车只好一起绑了带回来。＂

＂嗯，一定要把人看好了，被季家老头知道是我们做的，会死的很难看."

＂放心吧老大，兄弟们都指望着做成这票大的，就可以香车美女回家享福了。＂

几人不再说话，晓冉听他们暂时不会进来，稍稍放下心，待会可以从容地带季云琛逃走。要知道修真者第一大忌，不到性命攸关之时不能在凡人面前使用异能法术，那些特异功能者，气功大师，估计其中也有一两个是功利心重的低级修真者吧。

晓冉意念一动，捆住自己和季云琛的绳子纷纷碎裂开来，还得把季云琛弄醒，又在空间药园中摘取了两枚鲜红色可爱的小果子，这是提神果有解毒提神醒脑的功效，喂入季云琛的口中。不一会他就悠悠醒转过来，可能是闻了某种麻醉性的药物。

晓冉见他清醒过来，竖起食指比了个噤声的手势，季云琛极聪明四处看了看马上明白过来目前的处境，冲晓冉点了点头。晓冉凑近季云琛，想说让他别慌，自己现在就带他从窗户翻出去，谁知季云琛刚好猛地坐起来，也要凑近晓冉说话，两人正好脸对脸，嘴唇相触，皆是脸红心跳一阵心悸。

晓冉忙后退移开，季云琛又凑了过来，在她耳边说：＂别怕，我带你逃出去，这回真是我连累了你。＂晓冉心里觉得好笑，这句话本来好像是自己要对他说的吧。

季云琛从墙角搬来几只木箱，在有透气窗的那面墙边堆叠起来爬了上去，手掌抬起来刚好可以够到窗沿，试了试双腿用力跃起，双臂猛地一撑爬上了窗沿。

回头看见晓冉蹲在仓库最里面一堆解石剩下的废料面前，忙小声叫她：＂快上来。＂晓冉捡起一块笔记本大有棱角的废料，＂这个我要带走。＂

说完爬到木箱上，季云琛小心地将窗户撬开取下，将晓冉捡的那块石头扔到外面草地上，又观察了一下，外面没有什么动静。

这才重新跳下来，让晓冉踩在自己肩上爬到窗沿，晓冉一心挂念着刚捡到的废石料，在上面留下自己的神识印记，没留意外面的动静。门猛地被推开，几个持枪的黑衣男人闯了进来，见着他们要逃，当先一个戴墨镜的男人突然举枪就朝季云琛扣动了扳机，嘴里狠狠说着：＂姓季的去死吧。＂

这感情不是普通的绑票，竟是谋杀。子弹的速度在晓冉眼中不过是比丢一个纸团更慢的速度，自己有真气护体，来不及想太多就从窗沿上跳下来，挡在季云琛前面。

子弹正中晓冉的后背，却在接触身体的那一瞬间突然掉落了。下面的木箱承受不了两个人的重量轰然垮塌，开枪的那个男人见一击未中，抬了抬手，后面跟着的四个男人也纷纷举枪射击。

一时间子弹乱飞，晓冉没有临阵对敌的经验，也还未修习攻击性法术，不由得慌了神。抱着季云琛摔倒在地，前面五个人边开枪边走了过来，季云琛肩膀处中了一枪，鲜血泊泊涌出来，头磕在碎木箱上又人事不醒了。

紧急关头晓冉只得抱住他，闪身隐入了手镯空间中。若非至亲或极信任之人，带外人进入自己的空间，可是冒了极大的危险，一是自己的秘密有可能曝露，二是如果那个人起了歹心，后果不堪设想。

最先开枪的那个男人见他们竟凭空消失了，不但不觉得诧异，反而流露出亢奋玩味之色，他身后的四个手下却是满脸的不可置信。其中一个忍不住喃喃自语道：＂竟然凭空消失了，这怎么可能？＂

男人冷笑一声：＂哼，季先生果然没猜错，这个林晓冉身上有很多秘密，不惜用亲生弟弟做饵，想要一举两得，真可谓无毒不丈夫。＂突然发现自己失言了，有些懊悔一转身出了仓库，打电话给季云磊报告了这里发生的事，季云磊却吩咐他们在仓库外守满三天，说不定林晓冉会突然出现。

空间中一片香艳旖旎，林晓冉正在帮昏迷不醒的季云琛脱衣服，这是一具极富男性魅力的躯体，结实有力的长腿，蜂腰宽肩猿臂，完美的六块腹肌。最要命的是穿内裤的敏感部位，看得晓冉面红耳赤。

（对不起了，这周更新不稳定，因为在外出差。）

第二十五章 一场春梦

在远处放风的四个绑匪隐约听见了仓库门外雇主大老板的一番话，均想他们这要绑架的究竟是谁？这些豪门里的阴谋算计谁又能说得清楚，耳中听见枪声又响起，还没反应过来是怎么回事，已经被人灭了口。

季云琛悠悠醒来，晕乎乎的好像又回到了母亲的**内，不知身在何处，也不知道自己是谁，浑身浸泡在温暖的水中，舒服得一点也不想动弹也懒得睁开眼睛，就想这样一直无知无识地睡下去。

脑海中慢慢出现了一些零星破碎的片段：地下停车场的陌生男人，废弃仓库中看见了林晓冉，再后来他们逃跑被发现，接着枪声响起来，这不是普通的谋财绑票，竟是要致自己于死地。

那后来呢，头痛欲裂好像头部曾受过严重的撞击，想起来了最后的记忆是林晓冉跳下窗沿舍身护住自己，这个女子怎么会用身体去替别人挡子弹？生命对于任何人来说都只有一次，就算夫妻也不一定能够做到。

五只黑洞洞的枪管下子弹横飞，他们这是死了吗？那此刻又是双双来到了天堂吗？想到这里努力睁开了眼睛，果然身处于仙境一般的地方，周围雾气缭绕，身体浸泡在温泉中暖洋洋的，什么都没有穿，看来人死后真的是赤裸裸来去无牵挂。

透过雾气隐约可以看见温泉外草木葱茏，鸟语花香，天空湛蓝，阳光和煦，清风拂面，空气清新，真不似凡间景象。等等十几米处温泉的另一边，竟然有一个没穿衣服，身材曼妙，肌肤雪白的美女背对这边在洗澡，好一副美人出浴图，莫非是林晓冉？

心下一宽，刚才还担心自己死了，她会被歹徒捉住凌辱，如果这样真的无法原谅自己。现在好了两个人死了还在一处，在天堂能有如此佳人相伴实乃美事。

慢慢地移了过去，美人听见响动回过身，杏脸桃腮，粉面含春，湿漉漉的长发披肩，满脸的惊讶之色，果然是林晓冉。

季云琛管不住自己目光下移，见她浑身赤裸，腰部以下浸在水中，肤若凝脂，粉颈圆肩，小巧的锁骨，胸前的浑圆粉嫩暴露无疑，纤腰圆臀在清澈的泉水下隐约可见。

季云琛突然看见如此香艳的一幕差点喷鼻血，下身马上有了反应，痴痴地望着她，眼中写满了爱慕和欲望。

牡丹花下死做鬼也风流，季云琛见晓冉要惊呼出声，那粉红柔嫩的唇有着无比的诱惑，不管了先吻了再说，上前揽住她就狂乱急迫地吻了下去，辗转允吸。

晓冉一开始还拼命挣扎，随着他的吻不断深入，攻城掠地，自己只能步步沦陷。到后来浑身无力，脸颊发烫，早已忘了什么修真异能，什么都不能想也不能做，仿佛只是一个最寻常不过的娇弱女子，沉溺在情人霸道专注的柔情蜜意中。

双臂攀住他的肩，渐渐放松下来，阵阵悸动之下，身不由已回应着他，好吧就当这只是一场旖旎的春梦而已。

季云琛察觉到她的变化，又改为舔吻轻咬她的耳垂，双手也不自觉攀上那胸前的雪白浑圆，轻轻揉捏抚弄，再一路下移攀上翘臀，低头含住胸前的粉嫩。晓冉浑身一阵轻颤，全身好似轰的窜起了一团火，直要将她焚烧殆尽，再也无力抗拒，竟然“嗯”的轻呼出声。

季云琛此时再也忍耐不住，下身紧紧贴了过去，晓冉感觉到小腹处被一个坚硬的物事抵住，心中一惊，暗运真气猛地将他推开，这一下用力过重，倒霉的季云琛后脑勺磕在温泉边的石头上，又晕了。

晓冉暗道不好，他这个情形不得脑震荡才怪，本以为将他放入温泉之中疗伤，最快也要一两个小时才能醒过来，自己可以趁这段时间洗个澡，在他清醒前将他移出空间。

哪知道事情会变成这样，这下可糟了，不知道他什么时候醒来的，又知道多少这里的事情，不行得去书库找找，看有没有能抹除记忆的法子。又想到刚才那幕**，真是作死，脸颊又烧了起来，身体似乎不争气地在渴望着什么，心里也好像隐隐还有所期待。

季云琛沉沉一觉醒来，自己又回到了人间，此时正躺在段家老宅的客房内，段佳玉守在床边，见他醒过来，欣喜地说：“季大哥，你可算醒了，不知道我们有多担心，你已经昏睡了一天一夜。医生来检查过，只是有几处擦伤，还有轻微的脑震荡，不要紧的休养几天就会好起来的。”

季云琛微笑点点头，脑子里却还想着温泉中的香艳一幕。段佳玉又说：“肚子饿了吧，我去给你拿吃的，哦对了，我去叫林姐姐过来，她刚从警察局回来，万幸你们两个都没事。”说完就欢快地嚷嚷着出去了。

过了一会林晓冉和段佳玉一起进来，段佳玉端着一碗香喷喷的鸡丝汤面。季云琛见晓冉好端端地站在自己面前，有些欣喜，又有些不自然，轻咳一声做掩饰说：“晓冉你…没事就好，昨晚有没有做什么奇怪的梦？”

晓冉道：“我一整天都在配合警局调查，哪有空做什么梦，四个绑匪都死了，警察还在调查。”

季云琛“哦”了一声，有些失望，原来竟是自己的一场春梦，为什么却在紧要关头嘎然而止呢？继续发展下去就好了。

“想什么呢，快吃面吧。”

“哦，好。”

“季大哥怎么呆呆的，要不要再去医院检查一下。”

“不用了吧，可能是睡太久，静养几天就好。”

段佳玉坐在床沿喂季云琛吃面，林晓冉推说太累下去休息了。

季云琛边吃面边思索，事情实在太过匪夷所思了，林晓冉护住自己应该是中枪了，可现在却毫发无损。在仓库昏迷前，自己右肩一阵剧痛，好像还有鲜血涌出来，可现在居然连个伤口都没有。还有那个春梦，实在太过真实，身上似乎还留有晓冉的余香，还有那细腻温润的触感。

又在段家休养了几天，一直没见着晓冉，段佳玉说她一直在配合警方调查，天天早出晚归。季云琛觉得身体恢复得很好，心中却疑窦丛生，实在想要见晓冉，和她说说话，自己也说不清是想问个明白，还是思念牵挂她。

这天夜里，乘着夜黑风高，段家老宅中的人都睡着了，悄悄摸到晓冉的房门外。

(人在逋荆终于到家了，恢复每日一更。)

第二十六章 以身相许

季云琛在门外踌躇犹豫了一会，不知道进去要怎么开口。林晓冉看似人畜无害，敦厚随和，实则心志坚毅，极有主见，可不是什么好说话，能随便忽悠的无知少女。

抬起手刚要敲门，晓冉已经拉开门站在他面前，说：“这么晚了还不睡，有什么事？”

季云琛有些吃惊地说：“你怎么知道我在门口？”

晓冉道：“我当然不知道你在门口，我只是刚好要去洗手间。”

原来晓冉在房内打坐，翠眼透过木门早就看见季云琛在门外徘徊。心想：这样躲避下去也不是办法，反而更会让他生疑，倒不如自然些装糊涂，他问什么一概只推说不知道。

等从洗手间回来，两人又翻身上了屋顶，这次季云琛非要让她先回屋拿一件厚外套披上，说是外面冷。

季云琛开门见山地说：“晓冉你这几天怎么老是躲着我？难道我们之间发生过些什么，你不好意思面对我？”

晓冉一脸无辜和坦然，“季云琛我们几天前共过患难，谢谢你救了我。”

季云琛仔细观察她的神色，坦诚大方不似作伪，奇怪地问：“我怎么记得是你救了我，替我挡子弹来着。”

晓冉柔声说：“那些不开心的事情都过去了，就别再想了，我们是朋友不必计较谁救了谁。”

季云琛见她只是一味装糊涂，并不想就绑票的事情再深究下去，说：“好，你的秘密我不想知道，也不会再问。那我们来说说那天发生的其它事情，我记得很清楚在一个像仙境一样的温泉里，我们...确实发生了点什么，确切来说是有过肌肤之亲。

总之我会对你负责的，而且你舍身相救的这份情意，我一辈子也忘不了，嗯，我就吃点亏，让你做我的女朋友，可以对外公开的那种怎么样？”

晓冉嗔怪地白了他一眼，说：“不知道你在说些什么乱七八糟的，想像力还真丰富，再乱说我可真生气了，你是想害我嫁不出去吗？太晚了回去睡吧，明天一早我就要走了。”

季云琛急道：“那我们先从红颜知己或者好朋友做起，给你当私人助理，保镖什么的都行，从今天起你去哪我也去哪，你反正要对我负责。没人娶你才好，可以考虑嫁给我。”

晓冉没好气地说：“你是脑震荡还没好全吗？我什么都不需要，更不准你跟着我，你再这样小心我告诉你未婚妻。”

季云琛有些委屈受伤，继续劝说：“那我总不能给你当男宠吧？我会尽快和薛家解除婚约的，大不了老头子的财产一毛钱都不要，反正我自己有家IT公司总不会饿死，再说你赚钱养我也行啊。就凭我这身材样貌，年少多金，怎么看都是青年才俊，钻石王老五，不算辱没了你吧。”

“打住，这什么跟什么嘛。”晓冉见他自说自话夹杂不清的，还越说越来劲了。懒得理他，站起身说：“我不需要你负责，你以后也不要跟着我，我们之间互不相欠好吗？我回去睡觉了，提前跟你道别，再见！”

说完就翻身下屋顶回房了，季云琛在后面喃喃地说：“可惜那天还没做完呢，反正你是我的人，明天一起走。”

那副水沫玉画段佳明已经请人装裱好了，蓝翡和紫翡的首饰段老爷子也打磨雕琢好交付了晓冉，连同玻璃种帝王绿的翡翠，不祥之石都装入了空间。

对了，还有一块碎石料是那日在被绑票的仓库中偶然捡到的，当时只是看见碎石料上浮起淡淡的三色萤光，还来不及透视进去。带季云琛进空间的时候，也顺带将它收入了空间。

晓冉将碎石料取出，仔细地看了起来，灰白粗糙的外皮在眼中渐渐退去，里面一公分处赫然出现了鸡蛋大小的一团三色翡翠，明黄，嫣红，蓝绿，很招人喜爱的糖果色。

过渡自然，色带分布均匀，高冰种，很水润纯净，不用加工就已经是一件美丽的艺术品，这种三色翡翠行业俗称应该叫福禄寿吧。

晓冉想：以后也应该学着自己解石和雕刻了，把这些太过美丽昂贵的翡翠曝露于人前，到底不安全难免引来别人的窥伺。再说自己的这个翠眼异能太过骇世惊俗，如果被人发现会很麻烦，搞不好被当成怪物送去中科院做研究。

第二天一早，晓冉和段老爷子道别后，就准备出发前往高黎贡山一探究竟。段老爷子笑得有些奸诈，说道：“你们年轻人在这穷乡僻壤终是待不住，记得解石之后给我老头子打个电话。对了，季先生一大早就走了，说是有急事要办。”

晓冉想：这个花花公子，纨绔子弟，耍我玩呢，昨晚还死乞白赖非要跟着我，今早却这么快就不辞而别了。也罢，自己也不想再招惹他，要是换成林轩那还可以考虑一下。

刚走出古镇高大的石门牌坊，就看见路边停着一辆拉风招摇的红色玛莎拉蒂GranCabrio双门四坐软顶折叠敞篷跑车，车子缓缓开到她面前停下，季云琛从车内探出头：“上车，再不走就要被围观了。”

的确已经有好几个半大男孩欢叫着跑过来，嘴里嚷着“快来看跑车，还是敞篷的，好漂亮！”

季云琛头发吹得蓬松，刘海很厚盖住脑门，穿了白衬衫和休闲棒球夹克，戴着墨镜，别说还真帅，有点像韩流明星，和这辆跑车相得益彰。

晓冉无奈只得上了车，季云琛猛踩油门，跑车发出巨大的轰鸣声，伴随着强劲的推背感，不一会就出了绮罗侨乡开上了公路。

季云琛递给晓冉一副墨镜说：“高原紫外线很强会灼伤眼睛，戴上吧。”又抽空侧过头问：“我们去哪？”

晓冉一时没有说话，季云琛又说：“就当是你租我的车，付车费还不行吗？我可是帅气多金的季云琛，还从来没有这样求过人。”

晓冉考虑到有他开车的确比较方便，自己一个单身女子去攀爬高黎贡山好像太过怪异，于是说：“下不为例，去高黎贡山。”说完就闭目养神不再理他。

第二十七章 高黎贡山

高黎贡山源于西藏念青唐古拉山脉，自北向南横亘在云南西部中缅边境地区，它的东面是怒江（萨尔温江）大峡谷，西面是伊洛瓦底江。

是著名的深大断裂纵谷区，山高坡陡切割深，垂直高差达4000米以上。除了遮天蔽日的莽莽原始森林外，还鬼斧神工塑造了无数雄、奇、险、秀景观，像银河飞溅、奇峰怪石、石门关隘、峡谷壁影等一幅幅壮景。

过去神秘的高黎贡山脉是阻断内地和腾越交通的天险，环山一条狭窄险峻的公路是通往腾越的必经之路。许多老司机谈此路色变，此路事故频发，急弯甚多，峰回路转。

说起腾越，人们常常会用“一山分四季，十里不同天”来形容气候的立体分布，其实，这句话最初指的就是高黎贡山。高黎贡山气候极端，山顶终年云雾缭绕、寒气逼人，山腰夏无酷暑、冬无严寒，山脚的怒江河谷一年四季烈日炎炎。加上山中有数万平方公里的无人区，从古至今当地流传下不少稀奇古怪的传说。

据说山中有众多动植物的精魄鬼怪，事故惨死的亡魂幽灵，每到黄昏时分就会出来缠人找替身，它们使用障眼法迷惑过路的司机，前方明明是悬崖峭壁，而在司机眼中看到的却是笔直的公路，车辆就这样在加速状态下，莫名奇妙地飞下了悬崖。

调查事故的交警也往往很难解释清楚这类诡异事件，只能以司机疲劳驾驶来定性结案。后来慢慢发展到只要是阴霾天，山中雾气加重，能见度低的时候，下午时分就会事故频繁，极不太平。所以每日下午二三点后就不会再有车辆敢驶入山中，此路也被称为幽灵公路。

由于修通了腾越至内地的高速公路，还建成了腾越机场，现在犯险翻越高黎贡山环山那条险峻幽灵公路的车辆少之又少，偶尔只有超载逃避检查的外地货车，才敢以身试险，却依然遵从旧俗下午前必然驶出高黎贡山。

时隔十四年，当年车祸发生的地点早已找寻不到，晓冉只依稀记得是在山顶的风雪丫口附近，中午到达高黎贡山山脚的自然保护区，两人随便在路旁的山民处买了些烤鸡蛋和土豆来吃，车子沿高黎贡山蜿蜒陡峭的公路缓慢爬行。

又行驶了三四十公里路，直到下午三点左右才到达海拔三千七百多米的风雪丫口，季云琛将车开到缓冲地带停好，两人下了车。

原来丫口还有哨卡，不过早已撤销了，两人站在一代代官兵用石灰石镶成的“扎根雪山”四个大字下面，俯瞰山下弥漫的大雾，看着远处覆盖着积雪的茫茫林海和波涛汹涌的怒江，晓冉和季云琛都被大自然的壮丽雄奇、不可征服深深地震撼了。

这里海拔高，气候多变，常年浓雾紧锁，半年大雪封山，年日照量不足一千小时，年降雨量却在二千五百毫米以上，最大风力达到了每秒二十五米，极端最低气温都在零下二十摄氏度左右。就是这样一个十步不同天，平地面积还没有半块球场大的风雪丫口，却因其特殊的地理位置成为了历代兵家必争之要塞。

此地太过危险必须赶在天黑之前下山去，晓冉从背包中取出全套登山攀岩装备，对季云琛说：“你在车里等我，最多两个小时就能回来。”

季云琛打开后备箱，也取出一套装备，一边穿戴一边说：“我陪你去，我可是专业的极限运动爱好者，保证什么也不多问。”晓冉拿他没办法，只好同意。

两人拴好保险绳做好安全防护措施，靠升降绳慢慢降到了公路旁山崖下的谷底，穿过浓雾可以看见谷底是一片植被茂密的树林，还可以听到林中远处传来阵阵不知名动物的嚎叫。

由于升降绳不够长，离地面还有两三米绳子就放到了尽头，两人只好弓背屈膝解开保险绳跳了下去。当年车子翻下山崖的地点应该不会在密林深处，尽管如此要找寻到蛛丝马迹还是难上加难，希望渺茫。

晓冉在车上已对季云琛讲述了当年父母失踪之事，当下两个人并不多话，各自分头沿着山壁左右和前方一公里的范围开始了搜寻。山中没有电话信号，还好季云琛车上备有对讲机方便联络。

晓冉将真气运行至眼眸，最大限度使用异能放眼四周，偶尔可以看见某处苍天大树的地底树洞中有淡淡的黑气冒出，莫非真的有什么精怪鬼魄？

季云琛每隔五分钟和她联络一次，越走下去感觉寒意越甚，心底还涌起了极度不安的感觉。此时手中的对讲机突然发出“刺啦－刺啦－”的声音，晓冉吓了一跳，过了片刻通讯恢复正常。

季云琛在对讲机那头说：“晓冉你快过来，我发现一块石头很像你最喜欢的翡翠毛料。”

晓冉快速跑了过去，两人在刚才下来的地方汇合，季云琛手中抱着一块五六公斤重的石头，说：“刚才不小心踢到这块大石头，发现和别的石头重量不一样，你看看。”

晓冉接过来擦去上面覆盖的泥土和青苔，果然是一块表现上好的毛料，表皮漆黑细腻，一看便知是帕敢的老坑料。环毛料有一条粗粗的莽带，大概占据表皮三分之一的区域，其余部位全是密密麻麻的松花遍布。

这样出色的毛料恐怕世所罕见，可奇怪的是毛料外竟然没有莹光溢出，翠眼也透视不进去，还真是有些古怪。眼看着马上就快五点了，山中天黑得早，太阳已经有些西斜，不能再耽搁下去。

可是除了这块毛料，关于车祸的线索是一点也没找到，要走又实在不甘心，正是进退两难。晓冉突然想起，和爸妈在腾越旅游时，爸爸好像有一晚外出，天亮才回到旅馆，就带回来这么一块漆黑的石头，当个宝贝似的，妈妈还笑他犯傻。

晓冉连忙用湿纸巾细细地将毛料擦拭干净，真的看到毛料表皮有一处浅浅的用刀子刻划的十字，那是爸爸做的记号，她和爸爸一人刻了一笔。

晓冉将毛料小心地装入背包，又拉着季云琛迅速地来到发现毛料的地方细细搜索了一遍，这次却一无所获，再也没有任何发现。

季云琛看周围天色昏黄，太阳已经有一半没入了远处树梢，林海中一片影影憧憧，身后的山壁如巨魔压顶要将他们吞噬，野兽的嘶吼声越加迫近。不由拉了拉晓冉，急促地说：“晓冉我们还是先回去吧，我感觉不太好。”

第二十八章 山中惊魂

时隔多年父母掉落的随身物品可能已经风化或者被野兽叼走了，这块不同寻常的毛料也许就是唯一有价值的线索，又或许可以大胆推测父母的失踪就是因为此来历不明的毛料。

而且晓冉也早察觉到此地的不妥，于是干脆地说：“好，快走。”

山间风大呜呜咽咽，似鬼哭狼嚎，随着太阳不可逆转的坠落，能见度越发不好。两个人不禁紧紧拉住了手，向着下来时的地方快步走去，悬挂着升降绳的那面山壁大概离这里不到一公里，只要顺着山壁走，十分钟之内就能到达。

很快就摸到了那面巨大黝黑的山壁，两人心中都不禁一松，只要面向山壁往左边再走几分钟就能找到升降绳了。

此时晓冉发现一件极为不妙的事情，异能在这里突然失效了，不但耳聪目明的能力没有了，真气也调动不了，元婴正闭目昏睡全无半点知觉，这就意味着玉镯空间也无法开启和进入。

季云琛浑然不知晓冉心中的焦灼，紧紧拉着她认准方向不停地往前走，想赶在天黑透之前攀上山崖。

两个人不知道默默朝前走了多久，天已经全黑了，简直是漆黑如墨，伸手不见五指，强光手电惨白的光柱孤零零的投身黑暗照在山壁上，却仍然只是黑黝黝，空无一物的山壁，没有半点升降绳的影子。

季云琛突然停下来问晓冉：“我们走了多长时间？”

两个人的手表可能因为山中磁场的原因，齐齐停在了六点钟，手机因为没有信号，就留在了车上。

晓冉也是两眼一抹黑，心中没底，想了想说：“感觉走了好一会了，怎么也有半小时了。”

季云琛宽慰她说：“在黑暗寂静的陌生环境中总会觉得时间过得特别慢，这是人在应急情况下的一种错觉，有可能我们只走了十分钟不到。”

晓冉弱弱地说：“可是我分明觉得腿脚都走得有些酸痛了。”

季云琛也有这种感觉，嘴里却还是说：“应该是精神太紧张导致的肌肉痉挛，我们再好好找找，可能就在前面了。”

又走了一会，赫然发现前面的景物和一堆碎石好像有些眼熟，在碎石堆处左转往密林深处方向再走五十余米，不就是发现毛料的地方吗？他们走了老半天竟然又绕回了原点。两个人顿时觉得头皮发麻，后背凉嗖嗖的出了一身冷汗，脑海中不约而同出现了“鬼打墙”三个字。

季云琛一阵哆嗦后，强作镇定地说：“别怕这类现象是有科学解释的，人脑海中辨别方向的神经中枢，在失去参照物或者黑暗的情况下会产生偏差。我们以为是在一直朝前走，其实因为两脚步伐的不同，走得往往是曲线，最终导致回到出发点。”

晓冉又弱弱地说：“那旁边这面山壁算不算参照物呢？”心中暗道不妙，自己这个元婴阶段的修真者居然会被山间的精怪鬼魂困住，毫无办法。

所谓鬼打墙，大家都知道，就是在夜晚或郊外，会在一个圈子里走不出去。这种现象首先是真实存在的，有很多人经历过。

那么这种现象是怎么造成的呢，可以自己再试一下，把自己的眼睛蒙住，在学校的操场上，凭自己的感觉走直线，最后你发现你走的也是一个大大的圆圈。一言概括，生物运动的本质是圆周运动。如果没有目标，任何生物的本能运动都是圆周。

说到鬼打墙了，这个时候肯定是你失去了方向感，也就是说，你迷路了。你的眼睛和大脑的修正功能不存在了，或者是给你的修正信号是假的是混乱的，你感觉你在按照直线走，其实是在按照本能走，走出来的必然是圆圈。

据说，我们古代的风水术士，其实早就掌握了这个简单的科学秘密，他们在建造帝王的陵墓的时候，会运用这个规律，人为的布置一些地面标志物，让人很容易在此迷路，感觉遇到了鬼打墙。还有个行家更熟悉，也精于此道，那就是桃花岛主黄药师，他能用些树枝和石头，摆一个阵，人一走进去，就转不出来，其实也是这个道理。

这些道理晓冉都懂，可眼下明明有绵延数十公里的山壁做参照，怎么会迷路呢？季云琛说：可能刚才没看仔细错过了，你还走得动吗？不如我们回头再找一次。晓冉点点头，两个人又朝面向山壁的左手边开始边走边找。

这一次看得极为仔细，不知道又走了多久，晓冉走得几近脱力，最后还是回到了乱石堆前，升降绳仍然不知所踪，好像凭空消失了一般。季云琛懊恼地骂了一句：“妈的，太邪门了。”

见晓冉不作声，以为她吓得呆住了，不禁轻轻将她揽在怀中，抚着她的后背柔声说：“不能再走下去了，我们坐下来休息一会，想想办法，大不了等天亮了再走。”

话虽是这样说，可现在气温恐怕已经降到了零度左右，在这山里过一夜还不得冻坏了，点火又怕引来林中野兽，而且总感觉还有什么其它不可知的危险在迫近。

人在困顿恐惧的情况下，不自觉地会对同处于困境中的伙伴产生依赖信任和亲近的情感，晓冉很自然地顺势往季云琛怀里钻了钻，汲取他身上的温暖。

两人紧紧相依偎着找了块光滑的大石头坐了下来，脑海中拼命想着平日里在书籍杂志电视网络上看到的破解之法。

晓冉突然想到了童子尿，可回想起那日温泉中两人意乱情迷的时候，季云琛动作熟练明显早就不是处男了，一阵失望，回头狠狠瞪了他一眼。看得季云琛莫名奇妙，看晓冉目露凶光，还以为她是中邪了。

想唤醒刚中邪的人好像是要让她猛咬舌头，产生剧痛感从而恢复意识。季云琛想到这里突然低下头吻上了晓冉的唇，想伺机咬她的舌头。

晓冉一开始也以为他中邪了，这么}人的环境中他居然还有那种心思，可该死，自己居然又有了反应，不自觉地回应着他。

“啊”晓冉一声轻呼，推开了季云琛，“你是属狗的吗？干嘛咬人？”

“好了有用，你总算清醒啦，刚才吓死我了，你中邪了知道吗，凶得好像要吃人一样。”季云一脸欣慰地说。

这一痛晓冉突然想到玉能辟邪。

第二十九章 玉能辟邪

下午在车上的时候，晓冉趁季云琛不注意假意翻背包，从空间中取出了刚雕刻好的翡翠挂件赏玩，随手装在了背包的内兜里。此时连忙取了出来，将一块蓝翡飘花的云纹挂件递给季云琛，自己拿了一块紫翡的如意挂件。

两块挂饰均已用丝绦栓好，两人将翡翠挂在衣服外面。手拉着手闭了眼睛，摸索着身旁的石壁，心中默默数着秒数，蹒跚地向下来的方向走去。

待数到五分钟的时候睁开眼睛，借着强光手电的光亮向石壁上看去，果然看到升降绳就在前方不远处的山壁上随风晃荡着。

两人欣喜之下，相互协助着借助升降绳很快攀上山崖，回到了车内。刚才在危急情况下，爆发出了身体的潜力，此时坐在车中才感觉到浑身瘫软，劫后余生。

翻出手机来查看，已经是夜里二点钟了，手表指针也慢慢恢复了转动。季云琛感叹：“看来不信邪还真是不行。”要将翡翠挂件取下来还给晓冉。

晓冉随意地说：“你就戴着吧，谢谢你陪我折腾了一晚上，哪有再要回来的道理。”

季云琛倒是挺高兴，也不推让美滋滋地将挂件收进了衬衫里面，贴身带着。

攀上山崖后晓冉的异能也随之恢复了，于是放下心来闭目养神。季云琛发动车子，小心翼翼地向着下山的路驶去。

车子行驶了一个多小时后，已经到了山脚，眼看着就要驶出高黎贡山脉。晓冉却突然觉得不对劲起来，季云琛好似打了鸡血，车速越来越快，有几次半边车轮都开出了公路外，碾得路边的碎石都飞溅起来。

侧头看季云琛，双眼布满了血丝，神情怔怔的，莫不是又被什么东西迷住了？晓冉拍了拍他的右肩，喊了声“季云琛”，他却仿佛充耳未闻，面无表情，眼睛还是直勾勾地望着前面，脚下还不停地在踩油门加速。

晓冉暗道不好，刚一回头就猛然看见前方道路上有一堆碎石，可能是山上塌方掉下来的落石。左手忙去抢方向盘，右手使劲拧了季云琛的右臂一把。

季云琛猛地清醒过来，也看见了前面的碎石堆，急忙踩刹车向左打方向，车子冲下了路边的缓坡慢慢停下。好在已经到了山脚，如果是在山腰那此时车子已经冲出了山崖，必然又是一桩车毁人亡的惨剧。

两个人都是惊魂未定，车子是彻底发动不起来了，又忙着打电话叫救援车辆，直折腾到第二天下午，才来到离高黎贡山不远的保山县城。在县城住了一晚，定好第三天一早的飞机，总算是有惊无险地回到了春城。

晓冉此行收获颇非，不仅得到了几块稀世翡翠，银行存款也翻了几番，更重要得是还找到了父母失踪的一点线索。闭门不出在家休息调养了几天，接下来就开始忙找房子搬家的事了。

季云琛因为过年的时候也没有回家，心中有些愧疚，在春城只待了一天就坐飞机回香港家中了，却不时地打电话过来问候晓冉。倒是穆子扬，过完年后音讯全无，不知道是不是已经忘记了晓冉欠他的那顿饭。

晓冉口袋里银子充足，换房子的事情倒是颇为顺利，很快就看中了翠明园小区中另外一套面积更大，私密性更好的户型。

这种户型是翠明园最高端的一种户型，仅有四套，位于僻静的一栋高层顶楼。三层跃式结构，一二层是客厅、厨房、卧室、书房等；三层是赠送的顶层阁楼和星光露台，正好用来做解石和存放翡翠之用。

还是精装修，附带一应的名牌家具电器，晓冉只需将随身物品搬过来即可入住。这次的灵异事件让晓冉有些心有余悸，特意将装饰精美的水沫玉画屏放置在进门玄关处镇宅。

汲取了几块极品翡翠上的灵气，经过打坐融合，修真境界也得到提升，丹田内形成了一小片蔚蓝色，清澈透明，碧波荡漾的识海。元婴悬浮在识海之上，懒洋洋地微眯着眼，说不出的惬意自在。

晓冉买齐了一应工具，正式开始学习翡翠雕刻和珠宝设计，由于小时候有绘画的功底，倒是学得得心应手。

爸爸留下来的那块毛料还是无法透视，晓冉有空就在空间藏书室中找寻，想找到一种方法，可以通过失踪之前特别在意的遗留之物感应到失踪者的下落。

那块玻璃种帝王绿翡翠，解开之后自己留下一半，另外一半以五千万的价格转让给了翡翠珠宝协会的胡老，胡老高兴得给晓冉介绍了好几个翡翠雕刻大师和珠宝设计师。

有事可做的日子忙忙碌碌，充实而飞快，两个星期很快就过去了。这天晓冉在互联网上看到了一条震撼性的花边新闻，标题是：缅甸惊现50顿重玉石，大如越野车！

据报道，这块玉石是一名矿工在缅甸北部克钦邦帕敢地区发现的。该玉石预估重达50吨，当地人形容，这块玉石“像一辆三菱帕杰罗越野车”那么大。

目前，这块巨大的玉石有一半还埋在地下，而50吨仅是预估重量。当地玉石商人说：“我们估计这块玉石更大。”玉石商人还表示，先前曾有传闻说这块玉的重量是20吨，那是因为玉石主体还埋在地下，“还不清楚这块玉值多少钱”。

缅甸政府已经出动军队保护这块玉石，当地周边小规模采玉都已经被禁止。帕敢是知名上等玉石产地。

50吨乘以每吨2000斤等于100000斤的料。想想看，100000斤的料能做多少挂件和手镯出来？当然还要看这块料是怎样的质量。

新闻下还配有图片，从照片中只能看出毛料呈黑灰色，夹杂着白色斑纹，正面有个丫字型的巨大裂口。

晓冉顿时来了精神，打电话给胡杨林胡老核实消息的准确性。胡老在电话中说目前情况还不是很清楚，现在翡翠协会的电话都快被打爆了，协会的办公地点聚集了很多会员和资深赌石行家，都在议论这件事。

如果晓冉感兴趣，可以现在过去一趟，听听大家都是怎么说的。另外，春城翡翠协会将要组团参加3月份的缅甸翡翠公盘，这有可能是最后一届了，欲报名从速。

晓冉电话中听闻这两件事，当即飞车前往位于世博园旁的春城翡翠珠宝协会。

第三十章 翡翠协会

来到春城翡翠珠宝行业协会门口，胡老的秘书小李已经在楼下等晓冉了，上楼的时候他告诉晓冉:“刚才胡老已经打发走一拨不相干的人，现在只有协会里的骨干和几个大的玉商在商量组团参加缅甸翡翠公盘的事。”晓冉点了点头。

胡老的办公室挺大，会客区域坐着七八个人，聊得正起劲，晓冉逐个瞄了一眼，认识的只有名誉会长胡老，还有一个中年男人很面熟，对了是第一次去景星珠宝市场赌石，想要买她翡翠的那个黄老师。

穆子扬也赫然在座，正翘着腿斜倚在一张单人沙发上，坐没个坐像，一脸的不耐烦，还是那副飞扬跋扈、瞧不起人的样子，看着就欠揍。

晓冉笑着和胡老打过招呼，又看着穆子扬说：“嗨，穆子扬，又见面了。”

穆子扬眼皮都不抬一下，随口应了一句“来啦？”，晓冉看着他这老做派，倒觉得挺亲切，笑眯眯地又问：“年过得还好吗？”

穆子扬还是只吐出两个字：“还行。”

趁众人没说话的空当，胡老为晓冉做了简单介绍，只说晓冉是他的忘年交，也是赌石爱好者，最近赌出了几块很不错的翡翠。

又一一向晓冉介绍了在座的人，有协会的理事长、副理事长、几个理事和两个大的玉商。

其中一个雍容华贵的中年妇女是协会的副理事长秦宝桦，上过《寻宝》栏目的专家组，专门鉴赏翡翠。她眼尖，一眼便看出晓冉戴在手腕上的那只紫翡镯子不是凡品，亲热地拉了晓冉坐在自己身旁。

众人围过来细看，都对这支玻璃种艳丽紫翡镯子啧啧称慕，态度上也就热情起来。秦宝桦习惯性的估了价，“人民币两千万到三千万之间，如果上了大型拍卖会可能还不止这个数。”又引来几声惊叹。

鉴赏完镯子，胡老指了指晓冉，笑着对一个五十岁左右，戴眼镜瘦瘦小小，其貌不扬的男人说：“高理事长，我这个小朋友对帕敢新发现的巨型毛料很感兴趣，你给她说说。”

协会理事长高志刚不敢不给胡老面子，对晓冉说：“我也是听经常去场上拿料子的华侨朋友说的，巨型毛料是缅甸政府为了三月公盘造的势，目的就是为了吸引更多的中国翡翠商前去缅甸公盘一探究竟。

只是听说而已，咱也没有亲眼去看过，我个人不大相信这个消息的真实性。不过嘛缅甸的翡翠资源日趋枯竭，有传这是最后一届公盘了，年轻人去长长见识也好。”心里到底是瞧不起晓冉这个年轻姑娘，口气有些不削。

秦宝桦也说：“小姑娘，这次公盘的进场资格十分紧俏，胡老可是卖了你好大的面子。手续都已经给你办好了，出发前一个星期会提前通知的。”

晓冉满脸堆笑，乖巧地说：“谢谢胡老了，也请各位前辈到时候多多指点。”

穆子扬不耐烦地哼了一声，“真够矫情的。”众人见怪不怪，全当没听见，谁也不会闲着没事做去招惹穆大少。

小李从胡老手中接过两个小本子递给晓冉，晓冉打开来看，一本是自己的翡翠珠宝协会会员证，一本是鉴定师资格证。

哈哈，没想到胡老不声不响地，就给自己弄了这么两个有用的东西。晓冉感激地看向胡老，胡老冲她眨眨眼睛，两人相视一笑，了然于胸。这一老一小两个忘年交，倒是颇为投缘，相交甚欢。

自己关心的事情都落实完了，晓冉识相地起身告辞，胡老却说：“走，我送你到楼下。”明显是还有话要私下说，晓冉就没有推辞。

胡老又对高志刚说：“你们先商量着吧，有你这个主事人在，我就乐得偷懒，待会告诉我结果就成。”

两人走后，穆子扬也突然起身就往门外走，连个招呼都不打，众人知道他的脾气，也不觉得奇怪，在后面一叠声殷情地道别，“穆少慢走！”。

到楼下，胡老从怀中取出一只信封递给晓冉，里面是一张精美的邀请函。

“晓冉啊，这周末在玉溪抚仙湖悦春度假村有一个小型的珠宝古玩交流鉴赏拍卖会，私人性质，是首都一个拍卖行老板私下组织的，邀请的都是全国古玩珠宝界名流。

参加的人可以买，也可以卖自己的藏品。我手头上现在好货色不多，你和我一道去吧，带上你的翡翠珍藏，让那些大城市来的老少爷们开开眼，省得老瞧不起我们协会。不想交易也没关系，就当周末度假，顺带长长知识怎么样？”

晓冉在家早就闷不住了，马上就爽快地说：“行啊，恭敬不如从命，多谢您老带我去长见识。”

穆子扬下楼来，瞥了一眼晓冉手中的请柬，对胡老说：“老胡，周六是吧？算我一个。”

胡老好脾气地说：“穆少自然是嘉宾，你的请柬我晚上让人送到酒店去可好？”

穆子扬又是一声冷哼，胡老见他似是专程下来找晓冉的，就识相地打着哈哈上楼去了。

穆子扬冲晓冉说：“喂那个啥，林晓冉晚上请我去哪吃饭？”他果然还没忘记那顿饭。

“随它吧，随它吧……”晓冉的电话响起。

“晓冉晚上一起吃饭别忘了，六点半外婆桥，我忙着呢不和你多说了。”李蓉这个大嗓门，放连珠炮似的一口气说完，啪的挂断了电话。

晓冉无奈的摇了摇电话，对穆子扬说：“听到了吧，晚上我有同学聚会。”

穆子扬却说：“好知道了，六点半外婆桥。”边走边挥了挥手，“晚上见！”

晓冉以为他开玩笑呢没在意，上完课回到家，正要开门，却看见隔壁那一户门开着，有工人进进出出，看来是新住户正在搬家。

这家人可真是钱多烧得慌，竟将原来屋中配备的一应名牌家具电器丢了出来，全部换上自己定制的名贵法国胡桃木家具和晓冉见都没见过的高科技电器。

晓冉好奇心起，走过去探头看了看，刚好那户房子里有人走出来，差点和晓冉撞个正着。

第三十一章 极品同学

没事长那么高干嘛，就像一堵墙面对面站着晓冉只能看到他的下巴和脖颈，薄薄的T恤下胸肌挺发达，等等他脖子上戴的翡翠挂件怎么看着有点眼熟，好像在哪见过。

“季云琛！怎么会是你！”

“林晓冉，我说过会一直陪着你！”

“阴魂不散，你就这么没事可做吗？”

“有啊，我的厨艺不错可以给你当厨子，嗯兼职保镖、助理、男友、闺蜜、床伴……都行，不用付工资的。”

“打住，越说越过分了，你说你一个大男人，成天围着女人转像什么样子。”

“谁说的，我可是新上市的IT公司董事长，因公司业务需要最近办公地点搬迁到了春城。”

“好吧，那你去忙你的事，我先回家了。”

“公司是给你赚零花钱的副业，我的主业是陪你。”

天啊，怎么又绕回去了。晓冉进季云琛家参观了一趟，这才知道什么叫品位，季云琛还把自己家的密码发到了晓冉的手机上，让她当自己家，想什么时候来都成。

还非缠着晓冉要她家的密码，晓冉可不敢告诉他，一个二十五岁血气方刚的年轻壮男独住隔壁，万一他深夜摸进来欲行不轨怎么办？就好像上次在空间，哪有半点现在嬉皮笑脸、温和可亲的样子，那简直是兽性大发。

哎妈呀，不能再想下去了。晓冉脸红红地对季云琛说：“先走啦，晚上有同学聚会。”

季云琛凑近了她，说：“你怎么脸红了，是不是想到即将要和我同居，有点期待？还是想到了那些事儿？”

“去你的，滚！”

“等一下，我开车送你去。”

季云琛一再保证到餐厅后坐旁边的桌子，决不打扰晓冉和同学吃饭，又可怜巴巴地说在春城人生地不熟，不想一个人在家吃泡面，晓冉心软这才同意他一起去。

这次季云琛从地下车库，开出来一辆低调内敛的黑色大众辉腾，很多人看见它前脸大众的车标，都会以为是一辆加长版的帕萨特，其实辉腾是原装进口的大众高端车型，售价在200万元以上。

晓冉对他这辆车很满意，“不错很低调，不招眼坐着挺安心，舒适性不比保时捷差。”

季云琛挺得意，“看吧，我把你的喜好都摸透了。”

六点十分，晓冉准时到达外婆桥川菜馆占坐，季云琛坐了旁边一张桌子。才刚坐下，就看见穆子扬四处张望着从餐厅门口走进来，双手插在裤包里，走到季云琛面前：“喂，你怎么把我的座给占了？”

季云琛冷笑，偏过头看也不看他，面无表情地说：“这里你被买下了吗？要坐就坐，别这么多废话！”

穆子扬拉开椅子坐下，招手叫了服务员过来，拿出一张信用卡甩在桌上，“今晚这里我包了，刷卡！”

晓冉忙起身将卡塞回他衣服口袋里，笑着对一脸惊愕的服务员说：“没事，他开玩笑的，你去忙吧。”

穆子扬转头问晓冉，“你和他什么时候变得这么熟了，我才回北京过个年，你们俩这么快就勾搭上了？还进展到可以陪你参加同学聚会的程度？”

晓冉沉声说：“穆子扬，你够了啊，什么叫勾搭？我和你们俩个都是普通朋友！”

季云琛一脸不削，插嘴道：“几年不见还指望你能有点长进，还是学不会低调的高中生嘛。”

穆子扬眉毛挑起，“季云琛，你少来招惹我，三年前在美国的帐还没来得及和你好好清算呢。”

季云琛一副气定神闲的样子，“好啊，我现在正好闲得蛋痛。”

……

这两人肯定是八字不合，上辈子有仇，一见面就像火星撞了地球，一番唇枪舌战，晓冉怀疑要是自己不在场，他们会不会已经动手开练了。

听得心烦，索性拿过菜单点菜，不再看他们两个那一桌。

六点半，晏艳踩着点进来，“李蓉说晚点来，她要等个人。”

晓冉从包包里掏出两枚栓好丝线的三色冰种翡翠平安扣玉坠递给晏艳，“我自己亲手做的，你来得早先给你挑。”

这是晓冉用被绑架那个仓库里捡到的那块福禄寿毛料打磨的，属于晓冉的练手之作，样子挺简单，不够胜在嫣红、明黄、蓝绿三种糖果色翡翠够漂亮。

晏艳拿在手里看了看，做工不是很精致，以为不过一两百块钱的水晶小饰物，没太在意就随手挑了一枚收起来。

菜快上齐的时候李蓉进来了，还带了一个晓冉毕业后两年没见的同学，班长陶玉玲，李蓉和她好像一直都还有联系。陶玉玲属于那种长袖善舞、八面玲珑，还有点自我为中心的人。

两人坐了下来，陶玉玲夸张地惊呼：“林晓冉变化好大呀，都快认不出来了，瞧这一身打扮活脱脱一个白富美嘛！”晓冉原来上学的时候和她不过是点头之交，只是笑了笑。

晏艳将另一块平安扣玉佩递给李蓉说：“给，晓冉送我俩的。”陶玉玲抢先拿过来看，“晓冉见者有份，怎么没有我的？”

晓冉说：“抱歉，不知道你会来。”李蓉忙接过来装好，将话题岔开了。

席间几乎全是听陶玉玲一个人在夸夸其谈，似乎混的不错认识不少人，这周末还组织了一个同学聚会，地点正是在抚仙湖悦春度假村。

晓冉听得不耐烦，转头看旁边桌，季云琛和穆子扬倒是没再逗嘴了，各自闷着头吃饭。

陶玉玲话题一转说道：“本来同学聚会的费用是AA制，可是我替大家谋到了一项福利，同班的李劲和陈丽要结婚了，条件也还不错自愿出五万赞助这次聚会。

现在活动经费缺口还差几万，我听李蓉说晓冉最近发了几笔横财，又是彩票中奖，又是赌石出彩，就想厚着脸皮来找晓冉打秋风。”

又转头对晓冉说：“怎么样晓冉？剩下的费用你就全包了吧，反正你的钱来得容易，就让大家跟着沾点光。”

晓冉心中一阵苦笑，奶奶的以前因为我条件差，你见着我一副爱理不理，趾高气扬的样子，不过得到一点小道消息就找上门来了。别人的钱来得再容易，那也是别人的，你凭什么替我安排？再说我还没答应要参加呢，这不是强盗逻辑吗？

正低头不语，又见晏艳和李蓉有些期待的样子，心一软正想答应。突然听见旁边桌“啪”的一声响，几个人都吓了一跳，原来穆子扬也听见了陶玉玲的这番话，猛地拍了桌子，眉毛挑起，这是臭脾气发作的前兆，“真是岂有此理！”。

季云琛却抢先走过来，笑着说：“几位美女，我是林晓冉的男朋友，请问你们同学聚会可以带家属吗？”

陶玉玲她们都被季云琛这个招牌式的笑容电晕了，怔怔地望着他说不出话来，陶玉玲最先反映过来，“大帅哥我们当然欢迎，多多益善。”自动将他是晓冉男友这句话忽略了。

季云琛接着问：“那么费用还差多少呢？”

陶玉玲犹豫了一下，狮子大开口：“不多，还差五万。”

季云琛爽快地说：“回头把帐号抄下来，我给你们打在卡上。”

陶玉玲激动得站起来就要和他握手，季云琛却说：“那就不打扰你们吃饭了。”说完转身回了座位。

第三十二章 神秘湖泊

因着有人请客去五星级度假酒店吃喝玩乐一整天，陶玉玲等三人都很兴奋，特别是陶玉玲这次可以在全班同学面前赚足面子了，席间不停地打电话报喜邀功，忙得不亦乐乎。这真是花别人的钱，自己风光哪有不乐的。

李蓉倒还有些过意不去，对晓冉说：“晓冉叫你男朋友破费了，不过他人还真不错，比原来那啥渣男强多了。”晓冉也懒得解释，“呵呵”笑了两声。

晏艳不自觉地在心中将在外企作项目经理的男朋友和季云琛做了一番比较，长相、身高、待人接物根本没得比嘛，不禁又不平衡起来。

一餐饭在四人各怀心事中吃完，李蓉和晓冉抢着买单，却被告知旁边桌两位男士已经买过了。晓冉本想磨蹭一会，让陶玉玲她们先走，谁知陶玉玲一定要等晓冉一起，还提出要到晓冉家中坐坐。

走到路边季云琛已经将车开过来了，陶玉玲和晏艳果然以为是帕萨特，都想着季美男是打肿脸充胖子，就开个十几二十万的车还装阔。晏艳男朋友开的还是个宝马X1呢，这下心里淡然了一些。

晏艳自己有车就先走了，晓冉对李蓉说：“蓉蓉一起上车，我们送你。”

陶玉玲也想跟着上车，这时穆子扬开了悍马过来，按下车窗冲陶玉玲喊：“姓陶的同学，上这边车，我也是林晓冉的朋友我送你。”

陶玉玲回头一看，哇噻，黑色悍马！其实刚才她就注意到和季云琛一桌的酷帅哥穆子扬了，只是他摆出一副生人勿近的臭脸，叫人不敢随意搭讪。

现在居然主动要送自己，陶玉玲激动得来不及和李蓉、晓冉道再见，就上了穆子扬的车。晓冉和李蓉相视一笑，李蓉说：“对不住啊晓冉，带她来给你们添麻烦了。”

季云琛抢着说：“没事儿，晓冉的朋友就是我的朋友，陶同学上了贼车可有的受了，还不被穆子扬给捉弄死。”

三个人想着陶玉玲即将面对的巨大心里落差，又是一阵窃笑。

送完李蓉回到翠明园，穆子扬已经在小区门口等得不耐烦了，“你们两个人该不会是住在一起了吧？”

“是我和晓冉同居了，怎么样？你管得着吗？”

“季云琛我要和你公平竞争，我宣布从现在开始正式追求林晓冉，明天我也搬过来。”

“穆子扬你有病啊，什么都要和我抢，晓冉是个人，不是东西，不能拿来做我们之间较量的赌注。”

“只要是你季二公子喜欢的，我都喜欢怎么着？你咬我？”

晓冉一阵头痛，这两个人又开始杠上了。“你们两个住嘴！丢死人了都跟我上去再吵。”

在电梯中季云琛故意掏出云纹的蓝翡挂件显摆，“我劝你还是趁早死了这条心，晓冉连定情信物都送我了，知道什么意思吗？你说你还有机会吗？”

穆子扬果然沉不住气了，“林晓冉你怎么见人就送翡翠？吃饱了撑的还是钱多了烧得慌？”

晓冉从包包里又拿出另外一块叶子形状的蓝翡挂件，塞到穆子扬手里，“别吵你也有份，跟他那个一块料做的，一直忘了给你，谢谢你上次带我去赌石。”

这下穆子扬得意了，季云琛瘪了嘴不说话。

出了电梯，晓冉径自开门回家了，留下季云琛和穆子扬面面相觑。不过穆子扬知道他们并不住在一起，到是暗暗松了一口气。

同学聚会是周六一整天，鉴宝会是周六晚上和周日，晓冉对这种大规模的同学聚会不感兴趣，对鉴宝会倒是跃跃欲试。打算周六下午去同学聚会吃个晚餐转一圈，剩下的时间就全耗在鉴宝会了。

到周六天气却毫无预兆的阴冷起来，可能是上年纪的人所说的倒春寒吧。晓冉睡了个懒觉起来，收拾打扮一番，打开门看见季云琛也正好开门出来。

两人一起下到地下车库，季云琛很自然地将车开到晓冉面前，绅士的下车替她打开车门，笑容可掬地说：“说好一起去的。”

晓冉没说什么就上了车，最近几天好像已经习惯了他这种鞍前马后的殷情照顾，甚至还有点上瘾。季云琛看她渐渐不再反感自己的贴身伺候，并且慢慢接受，心中暗喜。替她关上车门，返回驾驶座，将车开出了小区。

玉溪抚仙湖距离春城大概70多公里，上高速又转山间小路，不过一个多小时就到了。

抚仙湖是国内最大的深水型淡水湖泊，珠江源头第一大高原湖，形如倒置葫芦状，两端大中间小。面积两百多平方公里，湖水平均深度九十多米，最深处足有近两百米。

湖面辽阔，烟波浩淼，水质极佳，湖水清澈呈蔚蓝色，周围青山环绕。湖中水族鱼类繁多，最有名的是小如手指的抗浪鱼和大至一人高的青鱼。

俗话说：靠山吃山，靠水吃水。湖周边有不少专营当地特色土菜的鱼家乐，晓冉和季云琛随便找了一家进去吃中饭。

湖水煮青鱼块，配上胡辣子蘸水，鱼肉鲜甜滑嫩，蘸水麻辣爽口；酥炸抗浪鱼，鲜酥甜香；主食是铜锅洋芋闷饭，香糯可口；再加上两个时令蔬菜，两人吃得津津有味。

冬季初春是旅游淡季，没什么客人，胖胖的店老板做完饭闲着没事，跑过来坐着和晓冉他们闲唠嗑，绘声绘色讲起了湖中神秘的巨型青鱼和湖底发现的古代城市遗迹。

据店老板说，周边村子的渔民在天气晴好，能见度高的清晨出湖打鱼，经常可以看到十多条两米以上的巨型青鱼成群结队在湖面出没，偶尔跃出水面达三四米高。

村中的老人甚至还见过一条四五米长的青鱼王，不过它常年蛰伏深水，轻易不会冒头，能看见它的那都是福泽深厚之人。报纸媒体上还专门报道过，常有摄影爱好者和好事之人前来湖边蹲守，就为了一睹巨型青鱼的尊容。

老板怕他们不信，特意从柜台后面翻出了一张皱巴巴的旧报纸，新闻还配了一张图片，隐约可以看见平静的湖面下有一群诺大的鱼形影子，模模糊糊的看不真切。

还有一桩逸闻是1992年，一个被当地人称为“水鬼”的潜水爱好者在抚仙湖潜水探险时，发现了一处水下古城遗迹。

中央电视台和当地政府分别在2001年和2006年组织过两次水下考古，目前已经探明，水下确有规模庞大的千年古城遗址存在，面积达到2.4平方公里，主要建筑群12个，为石制结构。时至今日，尚无史学家的研究定论，使得抚仙湖更加扑朔迷离，神秘莫测。

第三十三章 水系法术

晓冉听得心驰神往，浮想联翩，湖中说不定还有什么宝物？真想前往一探究竟。

吃完中饭，两人在码头乘快艇来到位于湖中西南面的孤山岛，悦春度假村正坐落在这个四面临水，与世隔绝的小岛之上。岛上植被丰茂，环境清幽，离湖水最深之处和水下古城遗迹不过几百米。

度假村是古典式民居建筑，曲径通幽，各项设施完备奢华，真是一处度假避世的绝佳之地。在大堂开房时，季云琛接到一个电话，说是公司出了点状况要他回去处理，就急匆匆一个人先走了，说好明天下午来接晓冉。

晓冉来到酒店客房，迫不及待地闪身进入空间，找到一本古籍学习如何在水下换气呼吸的法门，经过一番练习很快就掌握了要领。

修真之人在水下呼吸倒是不成什么问题，早春湖中寒冷也自是不惧，只是潜入水中难免会湿身，这倒是有些不便。要是能有一颗书中所记载的避水宝珠就好了，可是那样的上古宝物又要去哪里找寻呢？

又想到湖中那些体型硕大的青鱼，晓冉冒起一阵寒意，不知道这些横行惯了的水中霸王会不会伤人？临阵磨枪，不快也光。不如趁着现在没事来练习一些具有攻击型和防御性的法术，不然真是妄称修真者了。

晓冉体内识海形成之后已经可以开始施展五行法术，因为湖中水元素十分充足，因地制宜在法术秘笈中挑了一个水系的初级法术练习起来。

从将空气中的水分子凝结为水雾、水滴、水花开始，直至练成水柱术、水剑术、水矛术、水幕术。

水花术比较有意思，双手交叉互握，两拇指垂直向上，将真气运行到指尖，会从拇指顶端悬空出现水花，向上飞溅。最多时可以同时出现三束以上，像魔术表演一样，十分漂亮，不过却没有什么实质性的攻击效果。

水柱的冲击力相当于二三百公斤的一拳，压缩为水剑之后攻击力可以大幅提升，攻击范围更远。再进一步化剑为矛，攻击力更强，可以轻易致人于死地。水幕术则可以用于防御，调动水元素形成无形的水墙，以抵御对方的攻击。

不过花了三个多小时，水系的初级法术已经大成。没想到修习法术还挺有趣的，晓冉这一番痴迷修炼直到电话不停地响了好几遍，才将她从空间中唤回。

“林晓冉这都几点了，你还不快来！”是李蓉这个大嗓门。晓冉飞奔至餐厅，聚会地点在一个大包间，里面满满坐了四桌，来的人还真不少，足足四五十个。

这种大规模同学聚会还真没什么意思，混得好的洋洋自得，满面红光，左右逢源；来找机会的察言观色，见风使舵，屈意奉承；不太如意的闷头狂吃，唯唯诺诺，顾左右而言他。

实在混得差的，干脆断绝联系根本不会来。

也有像陶玉玲这种不花钱办大事的，全凭脸皮厚和一张三寸不烂之舌，花蝴蝶般满场乱窜。不过这种人也有她的好处，善于调节气氛，使宴席之初不至于冷场。晓冉李蓉和晏艳则坐在角落一桌，低声私语聊她们自己的。

李蓉说：“晓冉你送的那块挂件我同事看了，说是什么A货翡翠，玻璃种福禄寿，得值一二十万呢，你怎么就随便送人了？”

晓冉不在意地说：“不过是在腾越赌石切出来的，我自己亲手打磨，没花什么钱。”

晏艳听说这么值钱，忙从包包里翻出早已经被她遗忘的吊坠戴在颈间，高兴地拍了拍胸口，“还好没弄丢，晓冉你可真够意思，往后有好处可千万别忘了好姐妹。”

“那还用说吗？”“就是，我们三个谁跟谁啊！”三个闺蜜好像又回到了久违的学生时代。

晚饭吃至尾声，众人也从一开始的客气寒暄，虚伪应酬，到互相灌酒，称兄道弟，互揭丑事，旧情复炙。

晓冉面前人逐渐多起来，走马灯似的，有的是听说晓冉在玩翡翠赌石，也想套近乎得些好处；有些是晓冉当年的爱慕者，发现两年不见她更漂亮了，想再续前缘。晓冉不善于应酬，倒有些不胜其扰。

正好此时电话响，是胡老打来的，“晓冉鉴宝交流就快开始了，在会所铂金包房，你过来吧。”晓冉低声和李蓉她们打了个招呼，就悄悄出去了。

这是酒店会所中最大最豪华的一个包间，里面已经坐了二十几个人，晓冉摸到胡老和穆子扬那边坐下。组织者请来的司仪介绍了一番活动规则，名曰鉴宝交流会，实际就是私人小型拍卖会，外加一项赌博性质的斗宝环节。

组织者不定期邀请一些喜欢收藏的名流显贵、豪门大富，到全国各风景名胜区私密性良好的度假村和酒店，一则可以携情人小三放松度假，旅游观光；二则可以交流买卖藏品，互通商业信息，交朋结友。

这种鉴宝交流会的形式在上流社会收藏圈子里极为流行，为着安全被邀请参加者基本都为圈内之人，事先需要打一百万保证金到组织者的帐户，还必须携带一件价值不低于五十万的藏品参加。相关活动费用在保证金中扣除，交易结束多退少补。

接下来参加者纷纷在后面一个暗间刷卡缴纳保证金，将自带的藏品送到活动鉴定组进行鉴定登记。胡老也是鉴定组的成员之一，专门负责鉴定珠宝翡翠，自然也会有一笔不菲的鉴定费。

晓冉在胡老的介绍下，认识了不少来参加拍卖的名流显贵，以后要在这个圈子里混迹这些应酬寒暄自然是免不了，这些人脉资源说不准什么时候就能用上。

自从用异能发家致富以来，晓冉发觉不论是与人交往还是办事接物都轻松顺利了许多，加之又是清新美女一枚，交际应酬得心应手，世界好像变得更和谐、美好了。

不过晓冉在场中如鱼得水的样子，又惨遭穆子扬隔空几记白眼。晓冉送交拍卖的是在夜市中淘到的那颗祖母绿宝石。真正送拍品参加交流活动的有十多人，划款、鉴定好一阵忙乱，直到晚上十点整拍卖才正式开始。

第三十四章 小型拍卖

司仪宣布拍卖开始，第一件拍品居然是重量级别的唐伯虎画作，是不是真迹就搞不清楚了。两名着旗袍的礼仪小姐小心翼翼地将小幅画卷缓缓拉开展示，前面电子屏幕上还有同步的画面投影。

晓冉正在喝茶，抬头一看之下差点没把嘴里的一口茶水喷将出来，这居然是一副赤裸裸的**。古代人作画还真是大胆开放，看得晓冉面红耳赤，很不好意思。

画中内宅闺阁内，一对男女隐约正在帐中行云雨之欢，门外有一个少女在偷看，还情不自禁地把手伸进自己的裙中，表情陶醉痴迷。

司仪是一个体态曼妙丰盈的旗袍美妇，此时毫不脸红地在旁讲解，“诸位，大名鼎鼎的唐伯虎就不用我多费口舌介绍了，大家都知道他的仕女图极为传神，线条清细，色彩艳丽，人物体态优美，意趣十足，堪称一绝。

但若说到他的春.宫.图，恐怕知道的人不多，唐伯虎的小幅春宫画作很少传世。且看这幅《小姑窥春图》，就是从日本流回来的，这是第一次在国内面世，诸位真是有幸得以一睹真容。”

下边一片哗然，显然是在置疑画作的真伪。负责书画鉴定的一个老者上场了，清了清嗓子道：“诸位这幅画作我也不敢枉自鉴别真伪，但有一点可以肯定，最少是明清时的临摹之作，而且是精品，绝对具有收藏价值。

再说说我个人的一点拙见，从题跋和印章来看，我认为这幅画作是真品的可能性在六成以上。究竟是真是假，这还要考究各位的眼力和运气。”

司仪适时地煽情道：“捡漏的大好机会就在眼前，诸位可要好好把握了！起拍价一百万！请叫价！”

一个肥头大耳浑身名牌挂满金玉，看似暴发户的中年男人显然对这幅**极有兴趣，拍了拍身旁年轻女伴裸露在外的大腿，兴奋地起身喊道：“两百万！”

随后又有两个人跟着叫了几回价，看暴发户志在必得的样子都放弃了，最后以四百二十万的价格被暴发户收入囊中。

晓冉趁他们竞价的时候用翠眼看了看，整幅画作只有左下角的题跋印章处浮现着紫色雾气，证明此处是有年代的古物。可能是作假者将原画作的一片碎片天衣无缝的拼接在赝品上，叫人真假难辨。

晓冉有些尝鲜似地将那一小团紫色雾气收入眼内，汲取古字画上的灵气这回还是头一遭。有一股淡淡的笔墨清香，好似喝下一杯淡雅的碧萝春，回味悠长，不错不错。

旁边穆子扬用手肘碰了碰晓冉，“又发呆，想什么呢？看**看傻了？”真是狗嘴里吐不出象牙。

接下来拍卖的是金粉墨翠如意镇纸一只，有权威鉴定证书，货真价实。晓冉一看便知是穆子扬拿出来拍卖的，这不过是他买那块料的十分之一。

这件东西引起了极大轰动，起拍价就是五百万，众人争相竞价，价格一路飙升，最后以两千八百万元的高价成交。

当初穆子扬买走整块翡翠的价格不过区区几千万，“你这个奸商！”晓冉暗暗骂了穆子扬一句。

穆子扬耳尖还真听到了，从大衣口袋里掏出一个小物件塞到晓冉手中。晓冉悄悄低头看，是一只用金粉墨翠雕刻的小乌龟。

这个穆子扬送什么不好，送人乌龟。不过翡翠乌龟栩栩如生，精致小巧，晓冉喜滋滋地收了起来。

接下来的拍品有两件瓷器、一件唐代佛像、一柄古剑，还有一只青铜器的小樽。晓冉对这些东西兴趣不大，一直没有参与叫价，只是在暗中忙着汲取老物件上的灵气。

瓷器上的灵气味道最好，轻灵通透，金器还凑合，青铜器上却是一股子难闻的土腥气。

接下来一件拍品是晓冉送拍的祖母绿宝石，司仪才一揭开盒盖，下面就是一片艳羡之声，场中的所有女性都被这块三十克拉的完美祖母绿给征服了，目光牢牢粘在绿幽幽的宝石上。

起拍价是500万，一番激烈竞价争夺后，被一个五十几岁的富婆以一千五百万元买下。晓冉对这个价格挺满意，心中一阵暗爽，十块钱任挑三个的货，居然淘出了一千多万的祖母绿，跟白捡的一样。

电子屏幕上打出了最后一件拍品的字幕介绍，不会吧，居然是避水神珠，真的假的？其他人也纷纷议论这个藏品的主人故弄玄虚，太不靠谱。

装珠子的锦盒一打开，晓冉就知道决非是故弄玄虚、哗众取宠。宝珠周围环绕着浓郁的蓝色灵气，隐约似水波荡漾，和古籍上描述的别无二致，这确实是上古流传下来的避水珠。

至于它是怎么跑到拍卖会上来的，那就不得而知了。反正晓冉是瞌睡遇见了枕头，志在必得。

众人见锦盒中是一颗比乒乓球略小，硕大浑圆，光泽度极好的白色珍珠，不禁纷纷嗤笑起来。

“搞什么嘛，不就是一颗大珍珠。”

“还不就是想弄个玄幻的名头，好抬高价钱呗。”

胡老小声告诉晓冉：“可能是深海里的南珠，倒是挺珍贵的，但要说什么能避水，那就是瞎扯。”

司仪也觉得卖家给拍品起这个名字太蒙人不靠谱，就没有作过多煽情介绍，只说是海女在深海老蚌中虎口夺食所得。

直接开拍，起拍价不高二十万，晓冉在穆子扬耳边小声低语了几句。

对这颗珠子感兴趣的，还是有那么四五个人，在穆子扬的配合协助下，经过几个回合的叫价，晓冉最终以五十六万元购得。穆子扬在圈中比较有名，大家都还卖他几分面子，所以才以这么低的价格拿下。

晓冉这下可是心满意足，看看时间已经是夜里一点多了。司仪宣布今天的拍卖到此结束，明天中午继续斗宝的环节，稍后卖家和买家当场划款进行了交易。

送出宝珠拍卖的人并没有露面，而是委托主办者帮助完成交易。晓冉包里揣上避水宝珠，匆匆回了酒店房间。

修习了一会，换上一身黑色紧身衣裤，悄悄溜出房间，准备前往神秘的抚仙湖中探密寻宝。

第三十五章 避水神珠

半夜两点春寒陡峭，夜黑风高，月亮和星星都被浓重的乌云所遮盖，简直是伸手不见五指。

晓冉站在湖边，望着前面黝黑深沉，深不见底的湖水，其中好像潜藏着什么不可预知的危险，她有些胆却犹豫了。

突然水面上传来一阵轻微的响动，一个黑影在靠近岸边的水面冒出了头。晓冉的心脏不可抑制地加速跳动，手中暗掐指决，警惕地盯着水面那个湿漉漉的黑影。

黑影在水面O@的走动，莫不是湖中的水鬼？黑影越来越近，晓冉的心揪了起来，大着胆子开动翠眼异能去细看，那熟悉的身型和眉眼，仿佛在梦中经常见到。

是林轩，自己心底一直挂念的林轩。林轩见着晓冉显然也吃了一惊，眼中一亮有欣喜闪过，很快就恢复了一贯的冷漠克制。

“林大哥你怎么会在这里？”

林轩沉默，一时不知道该说什么。

“我来这边参加同学聚会，听说湖底有什么千年古城想下去看看。”

看着她清澈墨绿的眼眸，只有真挚和牵挂，林轩轻轻叹了口气，终是不忍心隐瞒她，说：“我昨天夜里在附近修练，看到湖面有异象，怀疑可能有什么宝物要出世，所以潜下去看看。不过下面实在是太黑了，什么也看不清楚，打算明天凌晨再来。”

晓冉摊开掌心，握在手中的避水珠发出柔和的光亮。

林轩失声惊呼：“避水珠！”这个丫头怎么运气这么好。

“嗯，林大哥，你可愿意陪我再下去一趟，我有些害怕。”

有了避水珠，在水下视物就不成问题了，林轩自然乐意之至。

两人向湖中慢慢走去，共同将真气运至宝珠，避水珠遇水后光华大作，在身体周围形成了一个两米见方的空间，湖水遇宝珠的光芒纷纷退却。两人就好像被装在一个真空的玻璃球里，慢慢向湖深处移动。

在避水珠的映衬下，湖水呈现蓝绿色，十分平静，有点玻璃万顷的感觉。

下水不久，湖中忽然有一股暗流向他们袭来，一个巨大的暗影在避水空间旁边以极快的速度擦身而过，是一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

晓冉顿时有点冒冷汗，看来湖中有巨型青鱼之说并不是妄言。林轩说：“这种大家伙，下面还有许多，力气奇大，我第一次下来就差点被鱼群撞上，幸好它们食草，性情温和，并不会主动攻击人。”

两人渐渐潜至湖深处，脚下方五六米处暗流翻动，一条条巨大的黑色青鱼围成一个大圈不停地缓缓游动，莫非这是鱼类休息睡眠的方式？

抚仙湖因湖水深，风浪大，湖中的挺水植物和浮游植物不易生长，浮游生物以及底栖生物如螺蛳、蚌、虾也很少，只在沿湖浅水一带才有生长。这种多风的水域环境，使得湖底十分清爽干净。

整个湖底呈现锅底状，越往中心走水压越大，越深。两人渐渐来到湖底的最深处，从远处看，有许多条状物体正在有规律地随水波缓缓摆动，看样子不像是有生命迹象的生物。

是死去的青鱼尸体？还是沉在水底的木头桩子？

离得近了，那些条状物体渐渐清晰起来，两人顿时看得毛骨悚然。

竟然是一具具人类死尸！而且数量庞大，足有上百具之多。水下尸体均呈现倾斜状，男尸前倾，女尸则向后仰，脸部朝上，表情各异，好像还在渴望、留恋着水面上活人的世界。

他们随着水流自然运动，如同活人仰泳一般，衣物早已经腐烂，一个个赤身裸体，皮肤被湖水泡得惨白、发胀。这情形说不出的诡异和恐怖。

晓冉看得一阵恶寒，林轩握住了她的说：“别怕，只是死人而已。”是啊人心难测，活人远比死人可怕。

抚仙湖底就像一个巨大的天然人体库，由于湖底一百多米深处温度较低且恒定，水中杂质和微生物较少，氧化分解缓慢，皮肤表面形成了一层油脂状的保护膜等缘故，这些尸体不知道历经了多少年月，居然没有腐烂。

在压抑漆黑的湖底突然见着这么恐怖骇人的情形，晓冉不禁有些干呕起来。林轩轻轻给她拍了拍背，说：“我带你去看一些有意思的东西。”

两人升上湖面往西南方向而去。

抚仙湖的西南面山间有条长1公里多的海门河，隔山与附近江川县的星云湖相通。星云湖水面比抚仙湖高3米，湖水通过海门河流入抚仙湖。抚仙湖盛产抗浪鱼，星云湖独多大头鱼。

有趣的是，抗浪鱼从不南去星云湖，最多游到海门河中部就戛然返回。而星云湖的鱼王――大头鱼也仅游到此，好像那里是国界线，谁也不能通越一步似的，因此海门河又有隔河之称。在隔河中段有一堵伸到水面的赭色石壁，石壁上自古就刻有“界鱼石”三字。

林轩要带晓冉看的就是这块界鱼石，经晓冉的观察验证，果真如此，两湖之鱼每次游到界鱼石处又各自回游，形成“两湖相交，鱼不往来”的奇观。

“为什么这两种鱼像订有互不侵犯条约似的呢？难道冥冥中真有什么神秘的力量存在？”

林轩笑笑解释说：“是两湖的自然环境大不相同造成的。抚仙湖是仅次于长白山天池的第二大深湖。周围群山环抱，湖底起伏不平，到处是岩石暗礁。

湖区常刮大风，水深浪大；所以湖中各种水草，浮游动物以及底栖生物如蚌、虾等很少，湖水极清，是个“缺吃少穿”的贫营养性湖泊。

就在这种恶劣条件下，演化出与之环境相适应的抗浪鱼。它体细如银梭，行动敏捷，常把鱼卵产在岩壁和石缝间。鱼卵又是半粘性的，可以牢固地附在石壁上，任凭风浪狂起，也照常可以孵化。

星云湖则恰恰相反，是个浅水湖泊，平均水深9米，最大水深12米。周围多农田，湖底平缓多泥，有机物质淤积较厚。湖内水草繁茂，浮游生物和底栖生物也较丰富，属富营养性湖泊。

在这种优越的环境下，生成了头大油多、“养尊处优”的大头鱼。大头鱼的鱼卵是粘性的，易附着在水草上适于在水温高、鱼饵丰富的湖水中生长，对水深浪大、水草稀少的抚仙湖当然敬而远之。

而抗浪鱼也不喜欢水浅浪平，泥草混浊的星云湖。所以它们是鸡犬之声相闻，老死不相往来了。”

第三十六章 水下古城

晓冉崇拜的眼神，看得林轩有些不好意思。充分发扬八卦精神，一番锲而不舍，死皮赖脸地追问之下，晓冉才知道原来林轩是西南大学生物系的生命科学讲师。

林轩显然不太喜欢谈论自己的私事，话题一转淡淡地说：“时间不早了，我们还是赶紧再潜下去找找水下古城遗址吧。”

水下古城面积庞大，要找到它并不是很困难，不一会两人就来到一片石质结构废墟的边缘。它位于湖底地势较为平缓的东北面，城墙早已坍塌不见。

城镇边缘隐约露出一块块一米长、半米宽的长条型石板，呈圆弧形排列，环绕在城市周边。

林轩手一挥，使用风系法术拂去石板上沉积的泥沙，晓冉惊讶地发现很长一段石板上均匀分布着直径在8－15厘米左右的孔洞，形状酷似马蹄印。

晓冉想起了一个渔民口中的神话传说。在抚仙湖的众多传说中，关于海马的传说最为离奇。据说这种海马可以在湖面上奔跑如飞，经常在晨雾中出现，雾散后潜入水中，甚至在古县志中也多有记载。

“莫非真的有海马？”

林轩笑笑说：“哪里是什么海马蹄印，可能是古滇人插立木桩修房的基础。古滇人的建筑主要是以杆栏式建筑为主。这种杆栏式建筑是先用竹木搭成房架，底层悬空，再修墙而形成的建筑。”

晓冉“哦”了一声，有些失望，原本还以为可以看见海马呢。

渐渐走进废墟深处，城中断亘残壁，满目苍夷，无言地诉说着千年前的繁盛一时。

两人来到一座高大的阶梯状建筑前，该建筑共分三层，底部宽五六十米，第二层宽三十多米，顶层宽十几米，整个建筑高为十多米，它的台阶非常整齐对称。

穿过底部的拱形石门，有一条长300多米、宽5－7米用不同形状石板铺成的路面，将这座建筑和后面另一座气势更为高大恢宏的阶梯状建筑连接起来。

石板路面上有各种各样的几何图案，林轩蹲下来细看，觉得并不像是简单的装饰图案，而是有某种表达意义的类似于文字的图形，于是用携带的水下相机拍了下来，打算回去研究一下。

两人顺着宽阔的石板路来到后面最大的阶梯状建筑，晓冉不禁深深地吸了一口气，用以平复自己内心的震撼。千年前的古人是如何把这些巨大沉重的石块堆砌成为宏伟的建筑？而且历经千年不垮？

巨大的阶梯状建筑上下共五层，面积由下往上依次递减，整个建筑高达二十多米，类似于美洲玛雅人的金字塔。在每一层大的台阶之间都有小台阶相连，其中第一级大台阶从底部有一条笔直的小台阶直通而上。

看规模这应该是城中最为重要的建筑，两人顺着底部那条笔直的台阶往上走，来到最高的第五层。这里是城中最高的制高点，可以俯瞰整片古城遗址全貌。

林轩突然感觉有些不对劲，脚下似乎在微微地晃动，而且晃动的幅度越来越大，晓冉显然也有同样的感觉。

“难道是地震了？还是有什么湖底火山要喷发了？”

“不会，你仔细观察湖底地面并没有震动，只是我们所在的这座建筑在动，很可能年代太久要坍塌了。”

“可是我怎么感觉好像是有什么东西，在建筑里面用力的冲撞造成的晃动。”

“嗯，我们下去看看。”

两人来到建筑的第三层外沿，整座石制建筑浑然一体，并没有门窗和可以通往里面的通道。

仔细观察，有的石块之间有一些较大的间隙，有规律的分布在整座建筑墙面上，足可以容纳进一个拳头。偶尔有小鱼从间隙里钻进去，却不见有鱼从里面出来。

两人凑近石块间的孔洞去瞧，却发现里面密密麻麻有好多黑影在左突右撞，似乎想要冲出来，建筑不停晃动正是由此造成的。

晓冉用翠眼异能透视进石墙内，里面全是一米左右的大青鱼，头尾相接，身体相触，有密集恐惧症的人简直不能一看。

它们在还小的时候钻进了建筑，不知为何一直没有出来，直到体型渐渐长大却再也出不来了。

林轩说：“一定是有什么东西将鱼吸引进去。”

晓冉问：“那它们怎么没有在里面被饿死，反而长得那么肥硕？”林轩默默思考，一时没有答话。

此时晃动越演越烈，建筑的一角墙面渐渐裂开，那些鱼似乎马上就要突出重围，撞墙而出了。

林轩喊道：“不好快走！”拉着晓冉快速退到旁边较矮那座阶梯建筑的后面，探头张望。

原来这些鱼一直被困在建筑内不知道多少年，长期以来各自找寻出口，如无头苍蝇般胡乱冲撞。建筑内部受力均匀，并没有出现垮塌的迹象。

可是最近几天它们不知为何发现了集体的力量最大，全都朝着一个方向日夜不停用力地冲撞，眼看马上就要成功。晓冉他们机缘巧合正好目睹鱼群越狱的一幕。

高大的五层建筑剧烈地晃动了几下，东南一角瞬间瘫塌，大量黑色青鱼争先恐后从里面蜂拥而出，半边建筑在它们巨大的冲撞之下也垮塌了。

这些重获自由的鱼儿飞快地四散奔逃，很快就跑光了。待泥沙沉积一些之后，晓冉和林轩由坍塌的半边豁口进入了梯形建筑之内。

林轩使用风系法术凭空在水中制造出漩流，将建筑底部的碎石泥沙清理干净。建筑内空无一物，底层地板中央刻着一个巨大的五角形图案。

五角形中央有一块两米见方的正方形石板，石板上有一个青铜圆环与之相连，看来石板是可以掀起来的。只是石板太过沉重，普通四五个壮汉可能都拉不起来。

林轩和晓冉共同将真气贯注于铜环上，慢慢将石板打开放在一旁，下方露出一个巨大的地洞，看来是存放重要物品的密室。

两人小心翼翼地进入密室，这是个空旷规整的长方形房间，大概有一个教室那么大。正前方有一个用石板搭建的简易桌子，有点像供台，供台上就放置着一只青铜盒子。

晓冉使用刚学会的水系法术，将周围水流压缩为无形的利刃，向青铜盒子外拴着的一把大锁上划过去。

第三十七章 巨型青鱼

锋利的水剑划过，青铜盒子上的大锁应声而落。盒子里并没有什么惊世骇俗的宝物，只有三个竹筒状的粗管子，晓冉不禁有些失望。

林轩却难掩兴奋的神色，他告诉晓冉：“这叫玉简筒，是修真界中用来记录和存放信息的一种介质，就像我们的书本和纸张，看来这个水下古城遗迹和一定修真界有着某种关联。”

说罢教给晓冉如何操控神识读取玉简筒中信息的方法，两人匆匆将三个玉简筒中的信息粗略查看了一下。

一个记载着一门高级繁复的上古修真心法，林轩心中狂喜，这一定是修真界遗留下来的，珍贵无比，比自己现在修练的内功心法不知高明了多少倍，单是这个玉简筒这趟就不虚此行。

另一个是炼制各种失传宝物、灵器的方法，现在人类修真界中，只要谁能拥有一件低阶灵器就是一件了不起的事情，还会引来各方势力的争夺，根本没有人懂得炼制的方法。林轩心中又是一阵狂喜，得到炼器的方法，于修真就是如虎添翼。

最后一个玉简筒记载的是灵药和晶石，这本书对林轩用处不大，灵药和晶石那是修真界才有的东西，此书只能起到望梅止渴的作用。。

林轩不客气地将前两个玉简筒收入囊中，将最后一个玉简筒连同盒子递给晓冉，歉疚地看着她，嗫嚅着有些难以开口。

晓冉明白那两个玉简筒对林轩的重要性，自己的修炼方式与他不同，要来也没用。而且空间中什么上古秘笈没有，反倒是最后那个玉简筒自己比较感兴趣，这样的分配方式正好。

于是微微一笑，说：“林大哥你不必为难，这个玉简筒我正好有用，另外两个我没什么兴趣，你尽管拿去。”

林轩见她如此善解人意，一心为自己着想，心中又是感动，又是惭愧，还有些说不清道不明的东西，一时间有些百味杂陈。

突然又惊觉自己动摇了心智，重新换上那幅古板严肃的面孔说：“既然已经有了收获，等探察完这片古城遗址，我们还是早点回去吧。”

两人来到另外一片区域，发现一座宏伟的圆形建筑，底部直径有上百米，南面偏高，依稀可以辨别出台阶。该建筑北面倒塌得比较严重，东北面有个缺口，形状类似于古罗马的斗兽场。

这个建筑居然和刻画在装玉简筒的青铜盒子上的图案一模一样，青铜盒子上的环形台阶式建筑分上下两层，第一层坐着十余人，第二层坐了三四个人，正在台阶上观看着什么。是祭台还是表演场？

正在思索，突然地面又晃动了起来，圆形建筑的中央部位冒出了一个发光的圆盘，相当耀眼夺目。晃动越来越剧烈，好像有什么东西要从地底喷勃而出。

林轩急忙拉着晓冉快速退后，此时那个发光的圆盘处突然爆裂开，一股巨大的气流冲了出来，圆形建筑瞬间四分五裂。

有一个非常明亮的圆形东西随着泥沙被巨大的力量冲出地底，快速地上升。

远处飞快游过来一条巨型青鱼，足有三四米长，肥硕粗壮，贪婪地一口将那个明亮的东西吞入口中。很可能是传说中的青鱼王，感觉到最近湖底的异象，专程在此等候取宝。

这一幕只发生在电光火石之间，林轩和晓冉都看得呆住了，待反应过来，那条巨型青鱼摇动着尾巴，一副心满意足地样子正准备离开。

林轩低声说：“拦住它，肯定是吞下了什么宝物，我们叫它吐出来。”

林轩施展风系法术在水底形成漩涡，困住青鱼王，让它不停地打转，消耗它的体力。

晓冉从旁配合，施展水系的水矛术，化矛为绳，牢牢地捆住青鱼王，并不断收紧水绳。

这条青鱼王在湖中存活了上百年，体内形成了妖丹，最近还开启了灵智，可谓志得意满，横行无忌。

此时一阵阵窒息之感不断传来，它明白再不吐出宝珠就要命丧与此。与宝物相比，还是性命比较重要。于是极不情愿地张嘴吐出一颗乒乓球大小，泛着明亮黄色宝光的珠子。

林轩拿过珠子递给晓冉，“这琥珀是你们女孩子喜欢的。”晓冉接过来收入空间，心想等回家再查查《珠玉宝鉴》，看是个什么宝珠。

青鱼王吐出了宝珠，可眼前那两个人还是不肯放过它，还在使劲收紧水绳，并不停地让它打旋。青鱼王头晕目眩，终于再也支撑不住，不由自主张开口，体内一颗黑色发亮的妖丹随之吐了出来。

林轩一喜，马上将妖丹卷入自己的储物空间。将妖丹炼化后服食可以增加上百年的功力，这次湖底之行于林轩真是收获太大了。

两人这一高兴，收回了施展在青鱼王身上的法术。青鱼王上百年修炼的妖丹被夺，怎肯善罢甘休，目露凶光，趁他们不备，挥动巨大的尾巴向晓冉和林轩猛地横扫了过来。

还好林轩警觉性高，及时反应过来，一把揽过晓冉，紧紧抱着她急速向水面上升，破水而出悬浮在湖面上。

这时天色微荠，远处天边一抹朝阳的光辉o落在平静的湖面，伴随着鳞鳞水波，湖面银光点点，湖周围青山环抱，郁郁葱葱。

这情景如梦如幻，两人都沉浸在清晨的湖光山色中，晓冉惊觉自己被林轩紧紧抱在怀中，心中微微泛起一丝甜意。林轩也发觉他们的姿势太过暧昧，慌忙松开了手，轻咳一声已作掩饰。

岸边已经有渔民在忙碌，准备出湖打鱼。两人使用轻身瞬移的法术，片刻间就回到了孤山小岛。

林轩急着回去闭关修练，匆匆道别之后就走了。晓冉心中有些失落，又在湖边站了一会，才转身回度假村。糟糕，又忘了跟林轩要电话号码，心里一阵懊恼，却是没有办法。

这一夜的疲累和惊吓，回房后倒头就睡，很快就沉沉进入了梦乡。

第三十八章 博彩斗宝

一觉醒来已经是中午，房内传来一阵急促地门铃声，晓冉顶着一头鸡窝似的蓬松乱发，揉着惺忪的熊猫眼，衣冠不整汲着拖鞋去开门。

门外的穆子扬看见她这副极度邋遢的样子，吓了一大跳，“林晓冉你怎么这副鬼德行？昨晚是去盗墓撅坟还是遭打家劫舍了？”

“狗嘴里吐不出象牙，没见我才起床吗？你干嘛扰人清梦？”

穆子扬瞪大了眼睛，“这都十二点了，你还睡，赶紧收拾收拾去餐厅吃饭。”穆子扬实在是看不下去晓冉这副模样，监督着她梳洗打扮妥当，两人去往餐厅吃中饭。

今天中午举办这次鉴宝交流活动的国内第二大拍卖行毕士得拍卖行的程总，特意从首都赶过来宴请大家用中饭，顺带参加下午的斗宝环节。

胡老和程总略有交情，给晓冉做了引荐。这位程总却是眼高于顶，极为傲慢，一副爱搭不理的样子，晓冉自然也懒得多和他废话。

他对穆子扬却十分客气，甚至有些巴结，缠着穆子扬套了半天交情。穆子扬还是那副纨绔子弟，趾高气扬的老样子，不太给面子。晓冉在旁边看得好笑，这叫恶人自有恶人磨。

中午吃的是全鱼宴，晓冉想起昨夜湖中凶狠贪婪的青鱼王，还有天然藏尸库中众多的尸体，就一阵反胃，怎么也下不了筷子。

晓冉用清爽的苦菜汤泡白米饭，又和服务员要了几小碟咸菜下饭，爽辣的萝卜丝、醇香的腐乳、香辣的茄子柞，这才有了胃口。

吃过饭众人来到昨天的豪华包房，这里的布置已经完全变了样，中间摆了一长溜铺着黑丝绒桌布的长案台，四周是茶几和沙发。

司仪简单介绍了斗宝环节的参与规则，带点博彩性质，有些像赌场的押大小。参加者将自己最为得意的藏品拿出来，放在展示台上，其余的人可以按照主办方开出的赔率下注。最后由权威的专家鉴定组，给出每件藏品的参考价格，价值最高者为胜。

押中的人自然可以按赔率得到彩金，押不中的愿赌服输。而获胜藏品的主人，除了有彩金外，还可以额外得到主办方提供的一笔奖金和一次免费在毕士得拍卖行拍卖藏品的机会。更可以以市场价五折的价格，将其余斗宝失败的藏品收入囊中。

拿出藏品来参与斗宝的人不多，毕竟这里面水太深，谁都不愿意自己心爱的藏品被别人低价购走，还是押注博彩娱乐一下就好。

胡老和穆子扬都没有参与斗宝，晓冉初生牛犊不怕虎，拿出了那件天目瓷小碗放在展示台上。主办方工作人员一阵紧张，高效率的忙碌，藏品全部放置完毕，展示台周围五十公分处拉起了一圈丝带，司仪宣布活动开始，各人凭眼力下注。

参与斗宝的藏品只有五件，看对应的水牌居然有两件都是天目瓷碗。另外三件分别是八十公分高的和田玉籽料，半面雕刻八仙过海摆件；战国时王侯用过的青铜宝剑；还有一件竟然是一块二百五十公斤的大个毛料。

看着两只名称相同，但外形大相径庭的天目瓷碗，众人议论纷纷。

“开什么玩笑，这两只碗，一真一假一看便知。”

“左边一只黑中带紫，光可鉴人，釉色均匀，在灯光下微微泛着彩光，这叫鹧鸪斑，分明是窑变后的精品，典型的唐代官窑烧造。再看右边这只，釉色沉闷，毫无光泽，一看就是民间批量烧出来的，虽也有些年代，但却没有什么价值。”

“目前国内没有真品实物面世，听说日本私人藏家手里有两只，那可是价值连城。”

“按照书中所描绘的特征，肯定是左边这只为真品。右边这只什么玩意嘛，这么难看。”

穆子扬看了看，左边那只碗，真的很漂亮精美，底部还栩栩如生的描绘着一片树叶。再看晓冉拿出来的这只碗，差点没笑出声，这不是那天在夜市花两百块钱买的土碗吗？

不过还是很给力地押50万买晓冉的土碗赢，胡老也象征性地押了两万。左边那只漂亮的瓷碗赔率是1：1，晓冉这只土碗的赔率居然是1：10。

那只漂亮的天目瓷碗主人是一个带金丝边眼睛，文质彬彬的中年人，此时大言不惭地说：“我这只碗可是花了大价钱从日本买回来的，绝对的真品，肯定是斗宝头魁无疑。”

对于众人一边倒的议论，晓冉并在意，默不作声用翠眼去看其它的藏品。青铜宝剑样式古朴，不过太新了一些，多数人都觉得是赝品，赔率是1：5。

在晓冉眼中青铜剑上青色宝光浓郁，可以断定确实是战国时期的。宝光中隐约还闪现着一组几何图形，有点像符咒，晓冉兴奋起来，难道是修真者用的灵器？

对于和田玉摆件，众人争议颇多，有的认为根据雕件后面保留的皮壳可以看出是羊脂白玉无疑；有的则觉得玉质白中透青，应该是山料，皮壳是后来粘上去的。这件藏品主办方开出的赔率是1：3。

在晓冉看来，玉雕上只有一层薄薄的白色灵气，确实达不到羊脂白玉，不过也是和田玉。

至于那块大毛料，下注的人不多，赔率是1：5。晓冉看了一下外表的皮壳，扎眼一看表现不错，石质细腻，正中环绕着一圈莽带，旁边还有几朵松花。不过莽带却和一条同样粗细的黑藓纠缠在一起，要仔细看才能发现。

这就极大地增加了毛料的赌性和难度，藓也是玉料绿色在原石皮壳上的一种表现，它往往是伴随着上好的翡翠玉料一起出现。

但这些黑色丑陋的藓也很可能会侵蚀进玉肉里面，使质地上好的翡翠变得一文不值，无法取料。

晓冉用翠眼从莽带环绕的中部透视进去，是玻璃种满绿无疑，不过玉藓纠缠，惨不忍睹。幸好毛料两端各有拳头大的一团翡翠没有被藓侵蚀，青翠欲滴，是比帝王绿稍浅的正阳绿，没有帝王绿的尊贵，却比帝王绿更加清新可人。

不过位置不好，不论是切石或是擦石，都很不容易被发现。会心一笑，看来又要便宜自己了，用来打磨成两个碗吃饭用，会不会太奢侈了？

（特别感谢Maryane亲的打赏和各种票票。）

第三十九章 好色渣男

晓冉正想得开心，却听司仪在旁边用极具煽动性的口吻大声说：“最后十分钟，请各位抓紧时间下注，时不待人把握最后机会。”又补充道：“翡翠毛料待会儿会当场解石，以评估价值。”

晓冉不想太引人注意，只对自己的天目瓷小碗下注500万，穆子扬见她这么有信心又加注了200万。

投注结束后，众人回到座位品茶，几个鉴定组的专家开始对参加斗宝的藏品一一进行估价。解石的师傅也搬来小型切石机，开始切割那块翡翠毛料。

穆子扬起身去了卫生间，胡老去看解石了。另外那只天目瓷碗的主人，那个文质彬彬的中年男人趁机坐到晓冉旁边，笑眯眯地递过一张名片，还不住的打量她。

晓冉很不喜欢他这种像打量货物一般的眼神，可是伸手不打笑脸人，接过来看了一眼，他姓吴是某矿业公司的董事长，晓冉客气地说了一句：“是吴总啊，久仰了。”

吴总神秘兮兮的凑近晓冉，在她耳边小声说：“美女我注意你好久了，你是穆大少的那啥吧？”

晓冉皱了皱眉，没有说话，将身子挪开离他远了一些。

吴总又凑了过来，说：“你那只天目瓷碗一看就是赝品，你这回可要亏大了，依穆少的脾气是不会帮你赔钱的。不如这样吧，我们作个交易，我是个怜香惜玉的人，只要你陪我一个礼拜，你损失的钱我帮你出。你一个女孩子想赚点钱也不容易，我可比穆少大方多了，怎么样考虑一下吧？”

边说还边用色眯眯的眼神在晓冉的胸部和大腿不住乱瞄。

晓冉一阵恶寒，怒极反笑，“呵呵，吴总你可真够大方的，不过我对你的这桩交易不感兴趣，我有另外一个交易想和你做。”

吴总一脸猥亵，“哦，你说你说，以你这种姿色当然可以开别的条件。”

晓冉冷冷地大声说：“我们私下来赌谁的天目瓷碗是真品，我另外再下注一千万，吴总敢不敢和我赌？”周围的人纷纷回过头来看着他们。

这时穆子扬也回来了，挑了挑眉毛也大声说：“我出一千万赌林晓冉的碗是真品。”

众目睽睽之下，吴总骑虎难下，只得恨恨地说：“好，我今天就和你们赌到底，看谁笑到最后。”

穆子扬当即趁热打铁，叫过司仪给他们做见证。

这时那块大毛料正好被从中间一刀切开，众人纷纷围过去看。黑色的藓纠缠在翠绿的玉肉中，不死不休看得人心惊，下了注的人纷纷大呼可惜。

解石师傅又接着往一分为二的两边，再各切一刀，还是同样的情况玉藓纠缠根深蒂固，切到这种地步大家都觉得这块毛料是彻底切垮了，没必要再看下去。胡老当场给这一堆废料估价2万元。

其它四件藏品这时也估好了价，令人大跌眼镜的是，吴总那只漂亮精致的天目瓷碗是现代高仿工艺品，估价仅为1万元，而晓冉这只难看的土碗居然是唐代官窑烧造的真品，估价高达1千万。

吴总当即就大叫：“不可能，你们作弊！”对他这只碗下注的人也纷纷表示难以接受这个结果。

毕士得拍卖行的程总虽说为人傲慢，不过却是瓷器收藏鉴赏方面的大行家，他抬手示意大家安静，清了清嗓子说：“天目瓷的鉴定不能只看表面特征，根据我和日本方面的交流论证发现，天目瓷有一个最显著的辨别方法，大家请仔细看。”

说着拿过一壶清茶，将茶水分别倒进两只碗中，众人凑过去细看。吴总那只碗装满水后，没有发生什么变化，反而原来在灯光下呈现的绚丽光彩消失了。

而晓冉那只不起眼的碗注入茶水后，出现了神奇的一幕，碗中瞬间光彩耀目，渐渐浮现出一片枯黄的树叶，枯叶随水波微微荡漾，仿佛飘在水面上一般。

众人都看得愣住了，随即恍然大悟，纷纷喝彩。

“原来是这么个鉴别法，太神奇了！”

“这片树叶就像真的一样，好像只要一伸手就能捡起来。”

“这次看走眼了，不过这个学费交得值！”

本来还自信满满的吴总也看傻了眼，气急败坏地自言自语：“这怎么可能？妈的老子可是花了八百万呀。”瞬间风度全无。

穆子扬落井下石，冲吴总说：“是不是现在就办一下转帐手续？你输我和林晓冉一人一千万。”

又转头对晓冉得意地一笑，“林晓冉真有你的，我们把帐号写下来给吴总吧。”

晓冉笑眯眯地写好了帐号，好色吴总骑虎难下，灰溜溜地打电话办完转帐就悄没声息地走了。

大家又静下来去看另外二件藏品的估价，青铜剑为战国时期真品，估价500万；和田玉雕为山料，后面的皮壳是人为粘上去的，不过胜在雕工精细个大，估价300万元。

斗宝最后的大赢家自然是林晓冉，五百万的十倍是五千万，加上吴总贡献的一千万，主办方提供的奖金五百万，足足六千五百万。

晓冉又以估价一半的价格买下了青铜剑、玉雕和废毛料。

毕士得拍卖行的程总对晓冉另眼相看，觉得这个年轻女子有胆有识，还不乏眼光，主动走过来要求免费帮晓冉拍卖天目瓷碗。晓冉想了想自己以后可能会经常和拍卖行打交道，就将碗和玉雕都交由他们毕士得拍卖。

鉴宝交流活动结束后，晓冉回房间收拾了一下东西，准备退房后等季云琛来接她。季云琛却打电话来说他的事情还没办完，不能过来接晓冉了，让晓冉搭穆子扬的车回来，还说已经和穆子扬说好了，声音听着挺疲惫。

晓冉乘快艇从孤山岛上的悦春度假村返回岸边，就见穆子扬已经将车停在路边等她，穆子扬摁下车窗不耐烦地冲晓冉喊：“林晓冉快点！”

晓冉才刚一上车还没系好安全带，他就大力踩油门，车子急速地冲上了公路，晓冉重心不稳头差点磕到挡风玻璃，急忙抓住右上侧的扶手。

“穆子扬，你真是没点风度，怪不得没有女朋友。”

“切，是那些庸脂俗粉我看不上眼。”

“难道，莫非，你真的喜欢上我啦？”

“作梦吧，你看看你，一点女人味都没有，什么是矜持懂吗？哪有你这么直接问的。”

“呵呵，我们都那么熟了。”

穆子扬难得见晓冉这么没心没肺地和人开玩笑，当下心情大好。两人一路贫嘴逗趣，互相攻击贬损，晓冉挺喜欢和他这种如哥们一般的相处方式，很轻松随意。

（谢谢各位亲的打赏和票票，谢谢你们喜欢翠眸。）

第四十章 傲骄公主

车子沿山路行驶了一段，后面传来一阵巨大喧嚣的发动机轰鸣声，一辆黄色法拉利跑车急速赶了上来，和穆子扬的车并排行驶。

车内一个年轻男子按下车窗，偏过头大声说：“穆少，真巧啊，在这么偏僻的地方都能遇见你，呦嚯，还带着女朋友，真是难得。给你个机会在美女面前出出风头，哥们儿前天刚买的车，怎么样比试比试？”

穆子扬冷哼一声，“你小子来啊，谁怕谁。”这是穆子扬的一个铁哥们儿肖剑，平时玩闹惯了的，是个游手好闲的富二代。

法拉利向前狂飚而去，穆子扬驾驶他的黑色莲花跑车紧追尾随在后。山路崎岖弯多，晓冉在车中坐得胆战心惊。

两辆跑车很快开下了山，在田间的二级公路上继续追逐，莲花跑车在一个转弯之后终于超过了法拉利。穆子扬正得意突然看见前方一侧道路上有路障，急踩撒车已经来不及了，只得往右猛打方向，冲进了路边的草垛。

紧急时刻，穆子扬还算沉着冷静，右脚死死踩着撒车，左手紧紧握住方向盘，右手伸出身子向右斜顷，严实地将晓冉护住。

车子及时停住，还好没出什么大事，只是穆子扬额头擦破皮有点见血，他顾不得自己先忙着检查晓冉有没有受伤，法拉利上的肖剑也赶紧下车来查看。

莲花跑车熄火打不着了，穆子扬叫完拖车后，只得和晓冉坐了肖剑的车回城。

肖剑看穆子扬对晓冉紧张的样子，心里暗暗想：一向不解风情的穆大少这回可是栽了。不时似笑非笑地瞟向两人。

晓冉有些疑惑：这个穆子扬该不会是真的暗恋我吧？自己一直对救命恩人林轩念念不忘，心有所属。季云琛开玩笑似的跟自己表白过，还缠上了自己，现在又多了个玩世不恭的穆子扬，真是头大。

这三个人还都是一等一的大帅哥，有异能之后连桃花运都变得这么好。

回到家天都快黑了，晓冉正在换鞋，突然听见隔壁传来一阵哗啦的响动声，好像什么东西被碰掉摔碎了。季云琛应该现在不在家呀，难道他家进贼了？

晓冉放轻脚步走到季云琛家门口，从手机上翻出密码，在键盘锁按键上输入，门悄无声息地开了。屋内光线很暗，仅开了一盏壁灯。

沙发上有两个黑影，像是在搏斗，旁边矮几上的花瓶碎了一地。晓冉进屋按亮了天花板上的水晶吊灯，却看见这样一幕：

季云琛衣冠不整坐在黑色真皮长沙发上，他腿上面对面跨坐着一个穿超短裙、黑丝袜、低领毛衫的曼妙短发女子。女子两只手用力撑住季云琛的肩膀，将他按在沙发椅背上，像是她强迫了他。

季云琛看见晓冉一脸的惊吓错愕，忙将身上的女子推开站了起来。女子转过身，尖尖的下巴微微扬起，一脸高傲鄙视地看着晓冉，问季云琛：“你就为了这么个货色要和我毁婚？品位太差了吧。”

女子的长相和做派有点像国内当红的一线女星樊冰冰，这么绝色美艳的尤物会让人过目不忘，晓冉想起来她是那晚在酒吧和季云琛在一起的未婚妻。

季云琛看也不看薛菲菲，上前拉住晓冉的手说：“晓冉不是你看到的那样，你听我解释，是她……”

晓冉心里有些恼火，你要忙着应酬未婚妻不来接我也就算了，总该实话实说，她最痛恨别人撒谎，还要自以为是善意的谎言。他在这边温香软玉，自己却是一番惊吓，现在连晚饭都没吃，还白白担心他的安危。

想到这里冷冷地说：“哦，对不起打扰了，听见有响动以为你家进了贼，虚惊一场，你们继续。”说完抽出手就走。

季云琛见晓冉这样强烈的反应，却有些傻傻地笑了起来，她这是吃醋了吗？看来她对我也未必没有情义。

整了整衣服，耐着性子对自己的前未婚妻薛菲菲说：“薛菲菲你是故意的吗？我已经和你说得很清楚了，订婚是两家父母自作主张的口头协定，我从来没有认可。你别再纠缠下去了，我不想失去一个青梅竹马的朋友。”

薛菲菲还是一脸的高傲，“你为了她不惜和家族父母闹翻，季伯父很可能会收回你的继承权，一辈子窝在这样一个小地方毫无前途可言，你真的甘心吗？为了一个什么都不是的女人值得吗？”

季云琛放缓语气，“菲菲，你不会懂的，我想要的生活和你不一样。我不是为了晓冉才和家里摊牌，而是我们两个人性格差异太大，所追求的东西完全不一样，勉强在一起也不会幸福。”

薛菲菲有些受挫，有些迷茫不解，“我真的不懂你云琛，但我不会放弃的，只有我们俩人联姻，才能使家族利益最大化，这关系到两个企业王国的前途，这是政治婚姻你必须接受。”

季云琛很无奈，“现在已经晚了，我先送你去酒店，你明天一早回美国吧。”

晓冉洗完澡正在厨房煮泡面，听见门铃声去开门，季云琛提了香喷喷的宵夜站在门口。一副可怜巴巴的样子，陪着小心说：“晓冉我买了好多宵夜，有皮蛋瘦肉粥、海鲜粥，还有炸鸡和臭豆腐，我们一起吃让我进去吧。”

其实刚才季云琛和薛菲菲的对话，晓冉一不小心全都隔墙听见了，谁让她有异能呢，想不听都不行。

想起第一次见面时那个排场极大，不可一世的傲骄公子，如今却像一个惹了女友生气，前来认错讨好的普通大男孩。晓冉心里柔软起来，正要说话。

季云琛动了动鼻子，“晓冉什么东西煮糊了？”说罢飞快地窜进大门，往厨房跑去。

晓冉在后面喊：“喂，季云琛，我好像没同意你进去吧，你这个滑头。”

两人坐在餐桌旁吃东西，季云琛一脸的满足和享受，晓冉却惦记着这次在抚仙湖的收获，那颗会发光的黄色珠子到底是什么东西呢？

第四十一章 水灵琥珀

打发走季云琛，晓冉关上灯取出那颗蜜黄色的宝珠，黑暗中珠子放出淡淡的黄色光晕，有乒乓球那么大，呈水滴状，透明度极好，而且还散发出一股浓郁的松脂香味。

发光的是珠子中央油状的一些粘稠液体，液体中竟然还包裹着一尾透明的小鱼，只有蚕豆那么大，真不知道它是怎么进到珠子里面去的。

晓冉翻出《珠玉宝鉴》细细对照，原来真如林轩所说是琥珀，而且是可能已经绝迹的水灵琥珀。

琥珀是第三纪松柏科植物的树脂，经地质作用掩埋地下，经过漫长的岁月，树脂失去挥发成分并聚合、固化形成琥珀。琥珀硬度低，质地轻，娇气温润，有宝石般的光泽与晶莹度。

琥珀的一个显著特征是含有特别丰富的内含物，树脂在凝固之前，里面会偶然包裹进昆虫、植物、矿物或者水滴。含水滴的叫水胆琥珀，含昆虫和动物遗骸的叫虫珀或灵珀，水里还有动物遗骸的，就是最为罕见的水灵琥珀。

晓冉上网百度了一下，水珀和虫珀都是很名贵和稀有的琥珀，却根本没有水灵琥珀的记载。

又仔细观察起来，那条浸泡在液体中的小鱼身体柔软，栩栩如生好像活的一样，似乎还摆了摆尾巴慢慢游动起来，晓冉吓了一跳，是自己眼花了吗？

接下来几天晓冉除了去上课，就是在家解石，晚上研习在抚仙湖底得到的那只玉简筒。

斗宝获胜仅花一万元买回来的那堆废毛料中，果然解出了两块正阳绿冰种翡翠，又被晓冉用来练手，打磨出了两只可爱的翡翠小碗。

剩下的料做了几个挂件和戒面，由翡翠协会出具鉴定证书后卖了一千万。晓冉现在的身家大概是七八亿，去缅甸参加翡翠公盘应该足够了。

空间中那棵参天大树结出了青色的果子，根据医药宝典的记载这竟然是寻踪果。晓冉欣喜万分，按照使用方法将果子捣成泥状，涂抹在爸爸留下的那块无法透视的毛料上，双手轻覆毛料表皮，用神识去搜寻感应。

渐渐能感应到爸爸的气息，是生命的气息，虽然很微弱，但可以肯定爸爸还活着，这种气息很缥缈很遥远，好像是在另外一个世界。

空间书屋的古籍中有记载，除了凡人的世界外，混沌宇宙中还有其它平行的界面，比如：修真界、修魔界……，和人类世界平行存在。

爸妈无故失踪，极有可能是被传送到了其它的界面，但为何没有妈妈的气息呢？就算是死亡的气息也感应不到。

其它界面要如何打开？爸爸究竟去到了哪个界面？晓冉被这些疑问纠缠得头痛欲裂，真想有个人可以商量一下。季云琛？他可能会体贴地带自己去看精神科医生；穆子扬？肯定会说：林晓冉你神经病啊。

对了自己认识的修真者只有林轩，不找他还能找谁呢？想到有借口可以主动去找林轩，晓冉的心情不觉轻快起来。

周五下午，西南大学银杏道上走过一个长发飘飘，穿着入时的美丽女郎，路过的师生都纷纷对她侧目。

晓冉客气地叫住一个带着厚厚镜片的宅男，问道：“同学，请问你知道生命科学系的林轩老师在哪个办公室吗？”

宅男没料到美女会和自己搭话，一时呆住了舌头直打颤，后面过来几个活泼的女生，听见林轩的名字七嘴八舌地说了来。

“林老师是我们学校全体女生公认的男神，只要是他的课保证座无虚席，别校的女生都常常来蹭课呢。”

“林老师帅毙了，迷死人不偿命呀。”

“就是太严肃，好像从来没见他笑过，都不太搭理人。”

“你懂什么，那叫古典气质！是那些毛头小子比不了的。”……

她们议论起来就没完没了了。

“咳咳”晓冉轻咳两声打断了一群花痴女生，“同学，我是想问林老师的办公室在哪？”

几个女生顿时警惕起来，同仇敌忾地问：“你该不会是林老师的女朋友吧？”

晓冉真担心她们会故意指错路，连忙说：“不是不是，我是他的表妹。”

众女生这才放下心来，还热情地将晓冉领到了林轩的办公室外。林轩没想到晓冉会找上门来，吃了一大惊，办公室人多，林轩看时间也差不多了，就提早下班带晓冉来到附近的咖啡馆雅座。

晓冉一只手托着腮，另一只手漫不经心地搅着咖啡，歪头看向林轩。林轩见她这副娇俏的模样，心中微微有些异样，自己这是怎么了，一直以来极为自律，缘何总是会对这个只有几面之缘的女子心动。

晓冉说明了来意，拿出那柄青铜短剑给林轩看，显然是非常信赖他。林轩细细掌眼之后，爱不释手。

“这是一件上古宝物，一定要小心收藏，如果被藏匿在普通人里的其他修真者发现，很可能会找上门来抢夺。最好的办法是尽快将宝剑上原来的神识印记抹去，淬炼成你自己的本命法宝。”接着又将淬炼之法细细告诉了晓冉。

林轩这次在抚仙湖底的收获实在是太大了，经过半个月闭门不出的苦修，不仅冲破了心动期的瓶颈，更一举达到了心动大圆满的境界，再加以时日就可以开始冲击灵寂期了。

其实林轩完全可以趁晓冉羽翼未丰，而且对自己十分信任，找机会杀人夺宝，修真者向来都是冷面冷心极为自私的，这样的事情他以前也不是没干过。

可惜偏偏对林晓冉动了情欲之心，在没有达到元婴境界的时候，这是一件非常危险的事情，很可能会形成心魔，成为制约修炼的瓶颈。

林轩一本正经专注的模样最是吸引人，晓冉看得有些呆住，眼神中有爱慕之意。等他讲解完淬炼宝剑之法，晓冉说：“林大哥时间也不早了我们一起吃饭吧，害得你要提早下班，我请客当赔罪。”

林轩却板着脸说：“该说的我都说了，这次多亏有了你的避水珠湖底寻宝才这么顺利，我们之间就算互不亏欠，以后请你不要再来找我了，我对你一点兴趣也没有。”

晓冉脸上挂不住了，勉强笑着说：“林大哥你误会了，我们同是现代社会的异类，所以有事才想到了你，可是….”

“那就最好，我还有事就先走了。”林轩匆匆打断她的话，起身走了。

第四十二章 暗黑王子

首都某五星级大酒店顶层的贵宾健身房，一个身形靖长，肌肉匀称的男子正在跑步机上挥汗如雨。

男子三十出头的年纪，面容刚毅英俊，气度沉稳内敛，拿现在时髦的话来说就是有型又有范儿。健身房中的其他女性过一会都会忍不住偷瞄他一眼。

两个年轻女子从旁边经过，声音低不可闻地议论着：“看见没他就是GL集团的继承人季云磊，又帅又有型，精通七国语言有三个博士文凭，去年离婚了，真正的镶金边钻石王老五，最后的贵族，谁能嫁给他就大发了。”

“你说的是全球排名前五，世界各地员工超过百万的的GL集团？”

“当然，还能有几个LG集团？他现在任职集团的亚洲区执行总裁，不然我们哪里有这个荣幸可以见到他，在这个健身房锻炼的女人几乎全是冲他来的，花大价钱办卡，就想有朝一日可以麻雀变凤凰。不过他很少来，也从不和人搭讪，是个正人君子。”

“那他老婆岂不是天下最幸福的女人，为什么还会离婚呢？”

“听说他老婆偷人，还跟奸夫跑了，季云磊无奈之下只好同意离婚，谁知奸夫出意外死了，那个女人受刺激精神出了问题，季云磊现在还一直照顾前妻。”

“真是有情有义，这种男人太完美了。”

季云磊在跑步机上戴着耳机，却是清清楚楚听见了她们这番对话。心里一阵冷笑，这些贪慕虚荣又无知的蠢女人，自己已经有好几个月没有找到有灵根的女人做鼎炉了，刚才发现其中一个说话的女人具有低等的异灵根，看来今夜不会寂寞了。

季云磊在那个女人身上留下了自己的神识印记，从跑步机上下来去冲凉。午休时间放松完后，回到自己位于58层顶楼的超大办公室，早已有一个穿风衣面目不善的男人在等他。

“季先生按照你的吩咐试探了一下那个姓林的女人，果然有问题，我朝二公子开枪的时候，他们两个人竟然凭空消失了，要不是亲眼所见真是不敢相信。”

季云磊微微一笑，说：”我这个同父异母的弟弟还真是福大命大，他现在对我威胁不大，废柴一个，暂时不用管他了。倒是这个林晓冉，还真有点意思，我对她越来越有兴趣了。”

风衣男人忙说：”那我让人把她绑回来，供主人享用。”

季云磊摇了摇左手食指，“No，你们不是她的对手，给我暗中盯住她，千万不要被发现了，必要的时候我会亲自去出马。”

风衣男人道：“是。”季云磊摆了摆手，他就无声无息地出去了。

季云磊坐下颦眉想了一会，从抽屉暗格里拿出一只专用手机，拨出唯一储存的一个号码。电话响了许久，终于接通，电话那头一个沙哑低沉让人极度不舒服的声音说道：“喂，小子我看中的那个鼎炉怎么还不送过来。”

“师父，那个林晓冉和我们想像的有点出入，她有随身空间，而且还有其它异能，好像会赌石秘术，可以看透顽石中的美玉。”

电话那头沉默了一会，随即咯咯咯地笑了起来，声音瞬间变得又尖又细，“真是妙啊，也许她可以帮我们寻找到极品晶石，云磊你亲自跑一趟吧。”

季云磊见他要挂电话忙说：“师父，那帮我进行魔气灌体的事是不是可以快点进行？我现在的修炼进展实在是太缓慢了。”

电话中的声音又变为低沉阴冷，有些鬼气森森，“你急什么，为师不是告诉过你，必须要等到集齐十三块极品晶石的能量，才可以进行魔气灌体吗，欲速则不达，勉强进行你我都会有危险的，好了快点去找晶石的线索吧。”说完挂断了电话。

季云磊满脸阴沉，这个老东西，分明是不想损耗自己的功力。又想到那个有些许灵根的的女人，闭着眼睛感应了一会，让司机开车来到一家外企办公楼旁边的咖啡店。

白静是外企白领家庭富裕，自以为要相貌有相貌，要身材有身材，毕业于英国某名校，一向眼高于顶，家里为她介绍了好多对象一概都瞧不上，铆足了劲要找个顶级钻石男。

中午在健身房对季云磊一见倾心，他简直是太符合自己心目中完美男人的形象和标准了。这不下午翘了班，跑到公司附近的咖啡厅冥思苦想，要怎么才能将季云磊钓到手？

正想得出神，一杯温热的咖啡泼到了她的衣服上，一个男人低呼了一声，白静气恼得站起来正要破口大骂。

却看见季云磊站在自己面前，一脸的歉疚，“对不起，我一时没拿稳，小姐你没事吧？”

这真是天赐良机，白静很快反应过来，迅速变了一张脸，“没事儿，你也是不小心嘛。”

季云磊拿出纸巾体贴地为她擦拭，白色的套装上还是沾满了污渍。季云磊一边吩咐司机去开车，一边对白静说：“小姐，不如坐我的车去百货公司挑一套衣服，就当是我赔偿给你的。”

白静坐着季云磊的劳斯莱斯幻影和他一起来到商场，季云磊亲自为她挑选了一套白色的香奈儿套装。这套衣服是低领短裙修身的款式，衬托得白静前凸后翘，身材完美。

买完了衣服，季云磊又很客气地邀请白静共进晚餐，说是要给她赔罪，白静当然是求之不得。

季云磊带她来到京郊一处奢华的私人会所，这里环境私密而幽静，不是有钱就可以来的地方。他显然是这里的常客，七八个服务员全程躬身为他们服务，两个法国大厨现场制作美味的料理。

季云磊又是最完美、体贴和有品位的绅士，一晚上白静都如同在梦境中一般，脑海中浮现出了她成为顶尖上流社会少奶奶时前呼后拥，富贵逼人的情景。

用完餐季云磊提出让司机送白静回家，并和她互留了电话号码。白静却一脸不想走的样子，做作撒娇地看着季云磊：“云磊，你不是说你家别墅有一个很大酒窖吗？真想去看看，我特别喜欢红酒。。”

季云磊微微一笑：“择日不如撞日，现在我就有空，不知道白小姐肯不肯赏光？”

白静娇羞地说：“好是好，恐怕我只能坐一小会儿，一个未婚女孩子太晚回家不好。”

季云磊绅士地亲自为她拉开车门：“那是当然，就喝一杯，待会儿我让司机送你回家。”

看着白静上车的玲珑背景，一抹微不可见的残忍笑意浮上了季云磊地嘴角，这可是你自己非要去的，怪不得我了。

第四十三章 无辜鼎炉

拙政别墅是季家在京郊的一处别院，基本上为季云磊专用。这里环境幽静，一大片的仿古园林式建筑，亭台楼阁，小桥流水，到了夜间影影重重，树荫摇曳，寂静无声，倒有几分怕人。

季云磊和白静坐在几重院落深处的红酒窖吧台边，已经喝了不少，舒缓的美国乡村音乐在耳畔流淌，气氛暧昧。白静本来是很能喝的，但此时已经有一些微醉了，粉面含春，看来是酒不醉人，人自醉。

她自认为见多识广，品味一流，但看过拙政别墅后，还是吃了一惊，这里每一处陈设都华贵而低调，从细节可以张显出主人的品位和财力，这才是真正的豪门巨富。

酥胸微露，眼波流转，不时地向季云磊放电。季云磊嘴角含笑，轻轻覆上白静搭在吧台上的芊芊玉手，“静静，我对你真是相见恨晚，我们都是成年人了，交往的速度是不是可以加快些？”

权势对女人来说是最好的春药，更何况季云磊男性魅力十足，白静早就被他迷得失了魂魄，残存的一丝理智告诉自己，男人都是一个德行，越得不到的东西就越感兴趣。

于是欲拒还迎地说：“这不太好吧，我们才刚认识不到一天，还是应该再多加深一些了解。”

季云磊慢慢抚摸着她白滑的手背，“男女之间不在乎时间长短，最主要是有没有感觉，我们现在就来加深了解如何？”

不等白静回答，季云磊右手一带已将白静拉得坐在自己怀中，白静低呼一声，季云磊已经低下头吻在她那柔嫩圆润的唇上。

这个法式长吻霸道而深入，白静手足瘫软，大脑一片空白，双手无力地勾住季云磊的脖子，突然感觉到有一个粗壮的硬物抵在了自己的臀部，一双大手也不自觉地攀上了自己胸前的骄傲。

白静强迫自己清醒了一些，用力推开季云磊，脸色潮红慌乱地说：“云磊，现在太晚了，我该走了。”

季云磊并不理会她，双手更加放肆地在她身上敏感部位游走，薄唇含住了她的耳垂，慢慢解开她胸前的纽扣，将一双骄傲释放了出来，埋头其中。

白静无法抑制地从喉咙深处发出“啊”的一声轻唤，残存的一丝理智早已湮灭在如潮水般的情欲之中，此时只得任由他摆弄施为。

季云磊用手猛地扫去吧台上的杯子、烟缸一应杂物，将白静反身按在吧台上，粗鲁地褪去两人之间的阻碍，不管不顾地压了上去。

白静被他弄痛了，喘息着娇声说：“云磊，你弄痛我了，温柔点我什么都随你。”

季云磊充耳未闻，和白天彬彬有礼的绅士判若两人，仿佛变身为一头野兽，双目猩红，大力将白静的头摁在吧台上，更加狂暴地动作起来，直折腾得她死去活来。

白静惊恐地发现季云磊好像在抽取她体内的某种东西，感觉到自己的生命活力似乎在渐渐流失，最后昏厥过去。

第二日凌晨，一个面色青白，眼窝深陷，奄奄一息，虚弱到脱了形的女人被丢弃在街边。白静关于昨夜的记忆已经被季云磊抹去，她体内的元阴之气也被季云磊榨取得一干二净，从此会越来越虚弱、痴傻，最多活不过两年了。

清晨，远在千里之外春城的季云琛被手机铃声从睡梦中惊醒，看来电显示是自己同父异母的哥哥季云磊，懒洋洋地接起电话：“喂，哥你怎么那么早就给我打电话，有什么事吗？”

电话那头季云磊的声音精神奕奕，活力十足，“云琛还在睡呢？没什么事，我就是告诉你爸爸这两天好像气消了，你妈挺担心你的，你回美国哄哄他们应该就没事了。”

季云琛心里一暖，“哥，还是你最关心我，不过我暂时不回美国了，在这边有点事还要待一阵子。”

季云磊哈哈一笑，“你小子，是忙着在那边追女孩子吧？看来你这回是来真的了。”

“呵呵，还是哥了解我，我对家族生意不感兴趣，打理自己的小公司就够费力的了，家里的事就全靠哥了。”

“我最近要到春城公干，怎么样把你女朋友带出来给哥看看？你为了她居然毁婚，我对她还真有点好奇。”

“好啊，我也正想把晓冉介绍给哥呢，到时候还要哥在爸妈面前帮我们多说几句好话，爸妈平时最尊重哥的意见了。不过我过两天要陪晓冉去缅甸，不知道能不能赶上见面。”

“那我将就你们，今天下午的飞机提前到春城，晚上请你们两个吃饭，我要好好看看是什么样的美女把我弟弟花心的毛病给彻底治好了。”

“嗯，好等我问问晓冉再给你电话。”

“云琛，你也有搞不定的女人吗？薛菲菲可是三天两头给我打电话，拐弯抹角探听你的消息。”

“哥你就别笑我了，晓冉和我以前交往过的那些女孩不一样，到现在都还没答应做我女朋友呢。”

“一定要约她出来，哥难得来一次。”

“好，哥我尽力。”

挂了电话，季云磊随即吩咐秘书给他安排下午飞春城的私人飞机。处理完公事看看时间还早，想到晚上要与林晓冉会面不由得兴奋起来，随即又陷入了沉思。

自己本来是毫无修真资质的普通凡人，亲生母亲在他还小的时候就生病死了，父亲又娶了一任妻子，还生下了弟弟季云琛，从此自己好像多余的一样。

七岁那年和同学打架故意戳瞎了同学的一只眼睛，父亲雷霆大怒，虽然出钱摆平了此事，但一向因为自己个性过于狠辣和自己不太亲近，反而更偏疼天真活泼的弟弟，继母对自己也是面热心冷。

但也是因为这样狠辣的个性被都市中的一个修魔者看中，说自己的性格非常适合修魔，秘密收自己为徒，其实也是看中了自己的家族背景。还给自己服食了某种灵药，从而拥有了比较平庸的魔灵根，踏上了修魔的道路。

第四十四章 极品晶石

晓冉这两天在家研读水下古城找到的晶石灵药古籍，文字晦涩难懂，很费了一番功夫，不过终于有了重大发现。

原来人类世界中也存在可以提供修真能量的晶石，只不过晶石隐藏在寻常的矿藏或者玉石珠宝中，可遇而不可得。书中也并没有可以辨识晶石的方法，不过晓冉有翠眼异能，遇到晶石应该能发现一些异像。

重点是只要集齐十三块极品晶石就能感知到爸妈所处的位置，也可以打开任意界面的大门。要集齐十三块极品晶石谈何容易，不过好歹有了明确的线索。

晓冉下决心要跑遍世界各地，去寻找极品晶石的渺渺仙踪，这也需要巨大的财力支持，看来自己还是不能放松赚钱这件大事。

这次去翡翠之乡缅甸，是一个一举两得的好机会。一可以赌石赚钱，二可以在翡翠毛料中寻找极品晶石。

晓冉这两天都没有去上课，一直闷在家里看书，天天靠泡面打发五脏庙。这时已经到中午了，感觉肚子有点饿，却再也不想吃泡面了，喝了杯水打算试试辟谷。

端着水走到客厅，却看见自家客厅的门悄无声息地被打开了，心里一惊，季云琛提着两个大袋子走了进来。

“晓冉，你这两天不接电话真急死我了，真怕你出了什么事。”

“季云琛，你是怎么进来的？”

“呵呵，你忘了我是IT公司老板，也是业余黑客，要知道你家密码很简单，差不多五分钟就可以搞定。”

“你，你侵入我的电脑了？”

“呵呵，我就是太担心你了，想看看你的QQ在不在线，谁知道不小心看见了你的密码，我真不是故意的。”

“季云琛你给我出去，我要换密码。”

“晓冉对不起，你看我专门去超市买了好多菜，想给你煮中饭，给我个机会吧，下次再也不敢了。”

晓冉见他一副可怜巴巴的样子，明明是个穿着考究入时的韩流大帅哥，手里却极不相称地提着两大袋子菜，那样子真有点滑稽。

忍不住噗哧一笑，转身上了楼。晓冉不说话就是默许，季云琛乐滋滋地在厨房忙活做饭。过一个小时下楼来，就见餐桌上已经摆满了一桌香气四逸的饭菜。

有黄闷大虾、爆炒西兰花、香煎牛柳、西红柿浓汤、蔬菜色拉，有点中西结合的味道。

季云琛有点歉疚地说：“做西餐我比较拿手，中餐才学没多久，你尝尝看味道怎么样？”

晓冉一一品尝了一遍，简直是太好吃了，比自己的手艺还好，看来季云琛对做饭很有天赋。大虾肉质很甜酱料入味，西兰花爆炒得很脆很新鲜，牛柳又嫩又多汁火候刚好，浓汤酸甜开胃，色拉清爽去油腻。

“季云琛再这么下去我会被你养成胖子的，从明天开始我要减肥。”

“吃了好吃的东西心情也会变得愉悦，我才到国外读书那阵子没什么朋友，每当心情低落或者觉得烦闷的时候就会去吃好吃的东西，吃饱了身心得到满足，也没那么多烦恼了。”

晓冉在季云琛腰上掐一了把，“那你怎么还能维持这么好的身材，真是让人羡慕妒忌恨。”

季云琛见晓冉现在心情大好，笑眯眯地说：“晚上一起出去吃饭吧？给你介绍个人，只要是你想聊的话题，他都能深入地陪你聊。”

晓冉在家闷了两天也想出去散散心，何况拿人的手短，吃人的嘴软，刚刚才吃了季云琛做的美味佳肴，现在怎么好拒绝他这么个小小的要求。于是很爽快地答应了。

下午季云琛过来接晓冉，晓冉只穿了牛仔裤和帽衫，却见季云琛西装笔挺、皮鞋锃亮，这才知道原来要去西山顶的旋转餐厅，忙又进去换了洋装。

左岸旋转餐厅位于西山顶滇池畔，是个风景绝佳，菜品一流的用餐之地，不过价格也是高得离谱。季云磊包下了整间餐厅，三个人坐在宽大的落地玻璃前，边观赏西山日落的美丽景观边用餐。

坐在两个风格迥异、风度翩翩的大帅哥中间用餐，晓冉还真觉得挺享受。季云磊是个很有味道的男人，成熟睿智，又不失风趣幽默，很难让人不喜欢他。

席间季云磊和晓冉谈论缅甸赌石趣闻，世界各珠宝产地的风光名胜，两个聊的很投契，季云琛在旁边都妒忌了。看得出季云琛很喜欢和信赖季云磊，季云磊对弟弟也很照顾和包容，兄弟两人感情很好。

三个人正说说笑笑，忽然听见餐厅门口有人在大声争执，过了一会一群人气势冲冲地闯进餐厅。

为首一个中年男人正是在鉴宝交流活动上遇到的好色吴总，搂着一个时髦的年轻女人，晓冉一眼就认出她是在国产连续剧上常露脸的某二线女星，他们后面跟着四个面目凶狠的男人，看样子是保镖。

吴总一脸骄横地冲餐厅经理说：“你就为了这么三个小年青把我拒之门外，这往后生意还想不想做的？我吴某人跺一跺脚，这春城的地界都要颤三颤。”

他身后的保镖走到晓冉他们桌边恶狠狠地说：“这间餐厅今晚我们吴总包下了，你们快走吧，餐费也不用你们付了。”

餐厅经理知道这个吴总是矿老板有钱得很，还和黑社会有勾结，平时一向横行惯了，来餐厅之前从不预约。

可是看季云磊的来头也不小，是省政府办公厅接待处亲自来电话帮他订的餐，十分为难，“这……吴总这不太好吧…..季先生他们是提前预约过的。”

吴总这时也看见晓冉了，她今晚薄施脂粉，装了洋装格外漂亮。于是吩咐保镖：“林小姐给我留下来，她旁边那两个人模狗样的家伙给我丢出去。”

话还没说完就听见身后传来几声闷哼，回头一看又进来两个穿西装的男人，只三两下他的保镖就纷纷倒地，惨嚎不已。

是季云磊带来的人，这功夫真有几分中南海保镖的架势。晓冉他们三个人被坏了兴致，只得另找地方去品红酒了。

第四十五章 杀人夺宝

三个人在酒吧坐了一会，季云磊本打算回酒店的，但在季云琛的强烈要求下只好勉为其难去弟弟家住一晚，两兄弟打算促膝长谈。

季云琛一向习惯晚睡，可今夜也不知怎么了，才十点多钟就昏昏欲睡，喝了两口咖啡提神，和季云磊没说上几句话居然头一歪，就在沙发上睡着了。

季云磊将他扛回卧室放在床上，自己则回到客厅望着墙壁的另外一边阴侧侧的笑了起来。

晓冉回到家不知怎么了有些心烦意乱，这个季云磊实在是太完美了，接人待物让人无可挑剔，明明是个风度翩翩的绅士，可自己为什么老觉得哪里不对劲。

是自己太多疑了吗？总觉得完美的事物和人太不真实。算了不想了，不如趁今夜将斗宝赢来的把柄青铜短剑祭炼一番，去缅甸难说会遇见什么危险，有一件法宝防身也好。

按照林轩教的方法，首先咬破右手中指将一滴血滴在宝剑剑柄的凹槽内，鲜血渐渐融入了剑柄，一抹血色的红光顺着剑脊蔓延到整个剑身。

晓冉口中默念着剑身上浮现出的咒文，宝剑上发出青色的宝光，并嗡嗡作响，渐渐地升到空中。青铜上的锈蚀慢慢消失，宝剑变得光可鉴人，古朴的外壳褪去，宝剑竟像是簇新的。

由于宝剑的年代太过久远，原来主人的神识印记已经模糊不清，晓冉很轻易就将它抹去。比较困难的就是要将自己的神识印记融入宝剑，让宝剑认主，这个过程可能需要一整夜。

今晚的夜色格外好，月亮又大又圆高悬在空中，已经深夜两点多了，林轩还在阳台上打坐修炼，汲取月光的能量。忽然有一种心慌意乱的感觉涌上心头，脑海中还浮现出林晓冉娇俏的面容。

修真之人一般都会有心头灵兆，有时候可以提前预知危险，难道是晓冉出什么事了？可是这跟自己没有半点关系，那天分手之后林轩已经决定修炼到元婴境界之前再也不见晓冉了。

勉强压下这种不适的感觉，可是却再也没办法静下心来修炼，唉，不管了去看一眼也好。

那日在湖中怕与晓冉走失，在她身上留下了神识印记，如果不是相隔太远，此时应该还有残留。林轩闭上眼睛感应了一下晓冉的方位，看看四下无人，施展轻身功法直接从阳台上一个纵身就翻下了五楼。

这天晚上还真是闹腾，有两个穿黑衣的蒙面人鬼鬼祟祟来到翠明园小区外，对着保安室的窗缝吹进一阵青烟，两个保安随即昏沉沉地睡过去了。

黑衣人撬开房门进入到保安监控室，将小区的监控设备全部关闭，又来到晓冉住的单元楼下，几个纵越就如蜘蛛人般悄无声息地攀上了十五楼晓冉家的窗外。

他们还在楼下的时候，一直坐在季云琛家客厅的季云磊就已经感应到了，晓冉在隔壁祭炼宝物他也知道，不过他是修魔的，修仙的宝剑他用不上。

正在想要怎么才能不暴露身份地试一试晓冉的功力，毕竟留着晓冉还有其它用处，正在为难，谁知道正好来了两个并不算弱的修真者，可能是打算杀人夺宝。

季云磊能感应到他们的境界是融合后期，都市中的散修不可能达到这个境界，看来是某个隐匿在深山大泽中的门派派出高手冒险夺宝，这回可有好戏看了！

林晓冉究竟修练到什么境界自己也感应不出来，有点深不可测，正好让这些人试试水。

其实黑衣人还在小区保安室的时候，晓冉也感应到了他们不怀好意，而且境界不低，显然是冲着自己的青铜宝剑而来。

无奈此时祭炼宝物到了最关键的时候，根本动弹不得，一旦收回真气不仅宝物会毁去，自己本身也很可能走火入魔，真气涣散，功力全失。

心里一阵懊恼，都怪自己大意了，林轩告诉自己有杀人夺宝的事情时，自己还不相信，以为其他的修真者是百年难得一遇。

此时两个黑衣人将手掌贴在玻璃上，玻璃瞬间无声地龟裂了，黑衣人跳进客厅，走到晓冉身边。

晓冉能听到他们在用神识交谈，其中一个黑衣人说：“原来是个大美人，真可惜了马上就要香消玉殒。”

另一个道：“将她弄废了带回去做鼎炉，再搜一搜她身上还有没有什么好东西，反正宝剑我们没份，总要得点甜头。”

晓冉心中着急，真气渐渐不受控制。

正在千钧一发的时候，两道金色符咒从窗外飞了进来，两个黑衣人顿时一动也不动了，看来是定身符。林轩随后跳进客厅，也不说话，一手一个拎着两个黑衣人就从窗户翻下了十五楼。

定身符是有时限的，时间到了两个黑衣人又会行动如常，林轩担心在小区内斗法动静太大，搞不好连楼房都会被损毁。所以只好使用了好不容易才得来的符咒，将两个黑衣人定住，快速带到郊外再解决。

晓冉勉强使心神镇定下来，控制了真气继续祭炼，直到天快亮才炼制成功，从此宝剑与自己心神相通，别人很难再抢走了。

看看客厅里玻璃碎了一地，于是忙打电话给物业公司，只说今早起床就看见玻璃碎了，物业公司的工作人员来了也觉得很奇怪，因为没有丢东西，就没有报警。

季云琛被这边的动静弄醒了，来到晓冉家吓了一大跳，连连责怪自己昨晚睡得太死。季云磊一大早就走了，说是赶着去处理公事。

季云琛帮晓冉处理家中的事情，晓冉挂心林轩的安危，找了个借口出门，开车直奔林轩家而去。

到了林轩家门外，怎么按门铃都没有人开门，焦急之下用异能透视进防盗门内，屋内空无一人，而且一应日用之物都不见了。

这时候住在隔壁的人开了门，一个老头告诉晓冉，他今天清晨出门晨练的时候，看见林轩拉着两个大箱子，好像是要出远门，林轩向来深居简出，不爱和邻居打交道，他也就没有多问。

知道林轩平安无事，晓冉总算是松了一口气，想到林轩不顾自身安危，危急时刻又救了自己，心里又是感动又是难受，隐隐还有一丝欣喜和期望，复杂得连自己也说不清，怔怔地在林轩家门口站了好久。

看来他对自己未必无情，可为什么总要拒人于千里之外？是不是有什么难言之隐？此刻真想见到他问个明白。

第四十六章 珠宝公司

想到这里，晓冉飞快地冲下楼发动汽车赶到西南大学，林轩不在办公室，一个女老师告诉晓冉，“林老师今早打电话来辞职了，很突然昨天下班都还好好的，今早还有他的好几节课呢，说是家里出了急事要马上出国。”

晓冉又急忙打电话给季云琛，让季云琛动用关系帮她查询今天所有出港的航班，有没有林轩的名字。而她自己又开车赶往机场，不停地在机场熙熙攘攘的人群中找寻林轩的身影。

忙碌了一整天却一无所获，林轩好像突然在这个世界上消失了。晓冉失落地回到家，客厅的落地玻璃窗已经修好了，季云琛做好饭正在等她。

“晓冉你别急，虽然不知道你为什么要找那个林轩，不过我一定会尽力帮你找的，明天我们就要出发去缅甸了，你好歹吃点东西，可别生病了。”

晓冉默默地坐下来吃饭，季云琛不时地给她夹菜，“吃点菜，别尽吃光饭，今天我学着做了鱼香肉丝，很下饭的你尝尝看。”

晓冉摇摇头，“我没胃口。”

季云琛又给她盛了一碗汤，“今天有时间，给你炖了海带绿豆排骨汤，清热败火，已经打过油一点也不腻的。”

勉强吃完了饭，季云琛递给晓冉一沓文件，“这是我哥下午让人送过来的，说是送你的见面礼，你快看看喜欢吗？我哥送礼可是大手笔。”

晓冉打开翻了几页，是一家矿业珠宝公司的转让合同，还有现在公司的法人证书以及一应的法律文书，法人一栏赫然填写着自己的名字。

季云琛在旁边满不在乎地说：“我哥把昨天来捣乱那个矿老板的公司给买下来了，这种小公司他留着也没什么用处，听说你对珠宝翡翠感兴趣就把公司送你了。我哥动作还真快，不愧是我哥。”

晓冉想想不妥，就逼着季云琛帮自己给季云磊拨通电话，电话中季云磊的声音还是那么爽朗，“晓冉啊，我知道你为什么给我打电话，云琛果然没看错人，你不是个贪慕虚荣的姑娘。”

晓冉急着说：“云磊哥，这份礼物太重了，我实在是不能收。”

季云磊循循善诱道：“晓冉你先别忙着拒绝，文件上说明了你只占百分之五十的股份，且不得买卖，另外百分之五十的股份在云琛名下，公司算你们两个共有的，你就当是帮我的忙，成全了我这个做哥哥的一片苦心。”

晓冉想插嘴，“可是……”

季云磊不由分说地打断她，“公司的日常管理也不用你操心，会聘请专业的管理团队操作，你只需要出出点子，还有负责找到好的珠宝原料就行。云琛呢，什么都不用管，只要拿年底分红就成。”

晓冉沉吟着没说话，季云磊仿佛将她的想法都看透了说：“你还可以安排一些自己信任的人来公司参与管理，安插到比较关键的部门。”

季云磊抛出的这份礼物实在是诱惑力太大了，什么都替自己想得很周到，自己不用整天守在公司参与管理，避免了一应繁杂琐事，可以腾出时间去世界各地寻找极品晶石。还能将公司牢牢地掌握在手中，而且季云琛只算股东，并没有决策权，也不属于他们GL集团，公司实际上的决策者还是自己。

再一想这季云磊或许是在为弟弟铺后路，想着法儿的在经济上补贴弟弟。自己正好想开创一番事业，反正接手后利用异能为公司多赚些钱，让季云琛多得些分红也就是了。

想清楚，后于是说：“云磊哥我接受你的这份好意，不过在我名下的那部分股份我自己出资五亿买下来，不知道够不够？”

季云磊哈哈一笑，“晓冉你还真是固执，好吧，你也不用买股份了，你的五亿注入公司作为流动资金，一人退一步怎么样？”

话已经说到这个份上，再拒绝就是不通人情事故，晓冉笑着说：“谢谢云磊哥，不过我明天要去缅甸参加翡翠公盘，公司的事只有等回来再处理了。”

季云磊说：“这些不急，我会先让管理团队入驻公司，等一切理顺了你回来之后我就可以完全脱手了，你去缅甸正好可以为公司购进一些翡翠原料。”

两个人又在电话中商讨了一些细节，季云琛在旁边听着可是高兴坏了。自己的哥哥真给力，三言两语地就把晓冉说服了，两个人有了共同的公司，就算是真正绑在了一起，以后自己陪晓冉一起外出就更明正言顺，美名曰：为了公司利益。

晓冉现在是完全被季云磊给感动和收买了，原来的一点疑心尽释。季云磊虽然在这件事情上手段过于狠辣，不过也是为自己出气，而且他是国际企业的未来掌舵人，这点雷霆手段还是该有的。

季云磊办完了这件事，即刻就搭乘私人飞机连夜回到了首都。他做每一件事情都有自己的目的，这只不过是为了更好的监视晓冉，而下的第一步棋。

第二天中午，晓冉和季云琛在机场与春城翡翠珠宝行业协会的胡老等一干人等汇合后，就集体搭乘飞机前往缅甸仰光。

季云琛和穆子扬见面后照例是一番唇抢舌战，这好像是他们的一种相处方式，晓冉真不知道他们在美国的时候到底是有什么过节。

穆子扬挑了挑眉毛，一脸的不削，“季云琛，你怎么又跟过来了，还真是阴魂不散啊，话说我们去参加翡翠公盘和你有什么关系？”

季云琛正等着他问呢，一脸的得意，“这你就不懂了，我现在是晓冉珠宝公司的股东，你说和我有关系吗？我们现在是利益共同体，你以后没事儿少和晓冉套近乎。”

……

在飞机上，晓冉想该给公司换个名字，以后主要以经营高端珠宝玉器为主，矿业为辅。还要再开几家门店，李蓉上次同学聚会的时候曾说过想辞职换个工作，到时候就让李蓉帮着打理，还得再想办法找一些信得过的人来公司参与管理。

第四十七章 仰光印象

晓冉他们一行人到达仰光后，有当地华人商会派车来接，入住于市中心的斯特兰德酒店。这里气候四季都较为炎热，晓冉一进酒店房间就迫不及待地换上了凉爽的牛仔热裤、T恤和夹趾凉拖，头发束成马尾。

毛料公盘是后天才开幕，这两日大家就在城中自行观光游览。晓冉是年轻女孩的心性，在酒店呆不住，换好衣服就去邀约季云琛和穆子扬到市中心游览异国风光。

那两个人却是别别扭扭的不太乐意，禁不住晓冉地一通猛拽，只得勉强三人同行。

仰光是缅甸第一大城市，也是一座具有热带风光的美丽海滨城市，到处都是植物，花草和佛塔。裸露左肩、穿着红色袈裟的僧人赤脚在街上飘过，每个人夹着一把棕红色的油纸伞。

有殖民地时代留下的英国建筑的暗红色屋顶，印度教寺庙镶着各种神灵雕像覆盖着青苔的顶，现代文明发明的四方盒子的顶，鸽子在天空嬉戏。汽车像是从废品收购站开出来的，大多锈迹斑斑。

走着走着看见一处露天浴室，只是用一墙与街道隔开，一群妇女裹着裙子，墙头露出一些丰满的肩，听见她们正在用木桶往身上哗啦哗啦浇水，响亮地笑着。洗罢，一个个走到墙外面来拧干头发上的水。

缅甸男子大多黑瘦，她们看见季云琛和穆子扬眼中发亮，兴奋地扬起手吆喝，一边大声调笑，一边议论纷纷，吓得季穆两人不好意思的落荒而逃，晓冉在后面看得哈哈大笑。

穆子扬对仰光挺熟的，带晓冉和季云琛沿街逛到玉石交易市场，这里既卖毛料也卖成品首饰。玉石市场的大门很简陋，里面也全是用竹竿和凉席搭建起来的简陋凉棚，但这里却是一个容易让人“带钱进门，无钱出门”的地方。

缅甸人的加工手艺不是太好，成品首饰没什么看头，摆摊贩卖的毛料也全是些边角料，入不得晓冉的眼。三个人只在里面随意逛了一圈就出来了。

这时听见市场外面传来一阵起哄声，顺着声音看过去，市场对面一片老旧的住宅楼正在拆迁。穆子扬能够听懂几句简单的缅语，他告诉晓冉，在拆迁一栋老房子的时候在地基下发现了翡翠毛料，所以路过的人纷纷过去围观，还有玉商闻讯赶来购买。

晓冉好奇地说：“真不愧是翡翠之乡，连盖房子打地基用的都是翡翠毛料？”

穆子扬拍了一下晓冉的头，“切，你想得美！以前来缅甸淘金的玉石商人有的会在当地盖房子安家，中国人盖房子历来是很讲究的，他们有些人会把外部皮壳表现不好，认为没有解石价值的翡翠毛料用来做房子的地基。”

想了一下又说：“也可能有玉商故意将好的毛料埋在地基里，将来留给子孙后代应急。所以每遇到有旧时华侨的老房子拆迁，总会有许多人赶来看热闹、捡便宜。”

晓冉听着来了劲，径直往那边人群中钻了进去，季云琛和穆子扬也急忙跟了过去。

老宅已经全部拆毁看不出原貌了，只剩下一个面积不小的深坑和一大堆瓦砾残木，看来原来房子的面积规模还不小。

已经有十多块沾满泥土的地基石被挖出来，堆放在深坑旁的平地上，一个房主模样的人正指挥人用水泼去石头上的泥土。不少人围在旁边评头论足，几个玉商模样的人等不及，已经蹲在地上拿出强光手电对着石头看了起来。

还有六七个赤膊的工人正在埋头苦干，看来还有地基石没有挖出来。地上的石头清理干净后，众人争相围过去细看，石头表面为细腻的黑钨砂皮，看来是帕敢老场口出产的老坑料。

晓冉正看得专心，忽然有人拍了拍她的肩，回头一看原来是春城翡翠协会的秘书长高志刚和副秘书长秦宝桦，还有另外两个协会的玉商，一个姓黄，另外一个记不清楚了。看样子他们也是来逛玉石市场的。

晓冉和姓黄的玉商已经是第三次见面了，第一次是在景星珠宝市场，第二次是在翡翠协会，所以印象比较深。这次他还带了一个和自己差不多大，穿着打扮很妖艳的年轻女人，两人老公老婆肉麻地唤个不停，听得人直起鸡皮疙瘩。

姓黄的玉商已经有四十多岁了，却找了这么个可以做自己女儿的年轻漂亮老婆，看来是忘年之恋。

高志刚和两个玉商都只是淡淡地对晓冉点了点头，然后就凑到穆子扬跟前了。

跟着黄姓玉商的那个年轻女人为了凸显出自己的身材优势，故意挺胸翘臀，一副趾高气扬，故作高傲的样子，却不住地上下打量晓冉。晓冉能感觉到她目光中饱含的嫉恨之意，奇怪了自己和她素不相识，无怨无仇的，她干嘛老用那种仇恨的眼光看自己。

秦宝桦对晓冉挺有好感的，挽了晓冉的手，凑在她耳边轻声说：“那女人是小三转正，这个老黄真不是个东西，这两年做玉石生意发了点财，就把家中和他同甘共苦一起熬过来的原配给抛弃了，这不找了这么个矫情的狐狸精。”

又说：“听说是拿买房子限购当借口，骗了老婆和他假离婚，带着两个女儿净身出户。等老婆一走，就把狐狸精接进了家门，说是要生儿子传宗接代，假离婚也变成了真离婚，这男人可真够狠的。”

晓冉点点头，同仇敌忾，同为女人在心里鄙视了那对狗男女一番。

秦宝桦又看着地上的毛料为晓冉讲解起来，“老场区位于乌鲁江中游，是开采最早的场区，大约在18世纪。也是面积最大，场口最多的，老场区的石头种老，出品高档翡翠较多。但现在早已经开采完了，即使在市面上遇到老场口的料，也大多是90年代初开采出来的，这十几块料实在是难得。”

房主将四周围着看闲的人驱散了一些，晓冉和秦宝桦才挤到了毛料跟前。这些毛料的表现并不好，全是清一色黑漆漆的表皮，看不出什么特别出彩之处，大的有两三百公斤，小的也有八九十公斤，形状不规则，只有两块上有稀疏两朵不明显的松花，看来是原主人看不上解开的料。

第四十八章 老宅基石

晓冉听见那边几个缅甸工人粗重的号子声，转头向深坑处看过去，老宅地基中最后四块最大的基石被挖了出来，看样子一块就足有五六百公斤。

待将基石上的泥土清理干净后，众人都看得哄笑了起来，不知道这还应不应该算是翡翠毛料？

原来老宅的主人也太损了，将本来硕大的四块毛料整整齐齐切去外皮，中间部分被切成规则的长条型，每一块的六面都是光滑细腻的黑色石头，一点翡翠的影子都没有。

秦宝桦说：“看来是毛料的主人舍不得从中间切开，打算从表皮切，谁知解垮了，干脆切成长条型用来填充房屋地基，没什么看头。”

房主见费了老大一番力气，只挖出来四块切垮的废料，有些丧气，叫人堆在一边不再理会，将发财的希望转投到另外十几块先挖出来的毛料上，对着众人叽里咕噜说了几句，看来是准备当场卖掉。

一群玉商对那些毛料拿不定注意，还在借助赌石工具一一细看。晓冉借着高志刚他们几个的玉石电筒，看了好几块料，强光透进去的地方依旧还是黑乎乎的石头，半点也没有见绿。

一块表面隐约有两朵松花的料被季云琛和穆子扬合力翻了个身，晓冉又蹲下去看起来。毛料表皮在强光手电的照射下呈现出茶杯口大一抹深绿的颜色，众人见有绿了都喳喳呼呼围过来。

因为是晓冉最先上手发现的，几个玉商都懂规矩，只站在一边看着，要等她看完了才好上手。就算等会儿同时有几个人都看中了这块料，也要一起公平竞价，价高者得。

晓冉又顺着有绿的地方，用手电照着向周围表皮接着看，这片绿意大概占据了毛料表皮三分之二的面积，看来里面肯定是有翡翠，只是不知道绿色渗进去多少。

黄姓玉商一脸眼馋，顾不得规矩，也蹲下身和晓冉一起上手看起来。晓冉不满地看了他一眼，他却转头向身后自己的女人递了个眼色。

年轻女人会意地冲他眨眨眼，悄悄快步走到缅甸房主面前，拿出计算器一通比划。看来是想要趁人不备，抢先买下来。几个玉商都纷纷露出不削的表情，别人还在上手，哪有这样抢着买的道理。

晓冉虽然脾气好，可也不是好欺负的，站起身对那个女人说：“小姐，这块毛料是我先上手的，请你等我看完确定不买，再和货主讲价好吗？”

那女人转身轻蔑的瞪了晓冉一眼，理也不理她，又继续和房主讲价。秦宝桦看不过眼，对黄姓玉商说：“老黄，管管你的女人，还懂不懂规矩？”

黄姓玉商尴尬地笑了两声说：“嘿嘿，她们女人之间的事情，我也不好掺合。”这分明是在找借口嘛，周围几个玉商都纷纷议论起来，不齿于他的这种行为。

穆子扬和季云琛都抢上前去和他理论，连春城翡翠协会的秘书长高志刚都看不下去了，拍了拍黄姓玉商的肩膀，说：“老黄这样不太好吧，我们都是一起出来的自己人，别让外人看笑话。”

老黄讪讪地，不知道怎么回答。

年轻女人转头狠狠瞪了高志刚一眼，指着晓冉尖声说：“她又没买，也没问价，我怎么知道她是不是来看热闹的闲人？或者根本就没钱买！我凭什么就不能买？真是笑话！”还说得振振有词，理直气壮。

要不是看她是女人，季云琛和穆子扬都想抡胳膊给她一巴掌。晓冉懒得和这种蛮不讲理的女人多说话，这种女人你越理她，她就越得意，单论吵架自己肯定吵不过她，何苦给自己找气受。

索性直接用翠眼异能透视进毛料里面，黑色的表皮在眼中缓缓褪去，里面果然出现了绿油油的一片翠意，眼色很正，是古代帝王喜爱用的那种绿色，比正阳绿更深邃尊贵，水头也很不错，能达到高冰种。

再接着往里面透视进去，绿意却嘎然而止，除了表皮下那一两厘米的一层绿色，其余全是黑漆漆的石头，一直看到另外一面还是一样的情形。

晓冉在心中不禁暗骂了一句：该死的靠皮绿！念头一转，计上心来。

暗中分别拽了拽季云琛和穆子扬的衣襟，两人会意站到一边不啃声了。晓冉走到缅甸房主的身边，侧过头去看了看他手中计算器上的数字，上面显示的数字是100，000。

外国人在缅甸买翡翠一向是以欧元为货币单位，看来他们已经谈到了十万欧元，按照汇率来换算，就是八十多万人民币。

晓冉笑了笑，对那个妖艳的年轻女子说：“这位小姐既然赌石可以不分先来后到，不讲规矩，那么这块石头我也看上了，我出十五万欧元，其他看中的人也可以一起竞价嘛。”

说罢在缅甸房主的计算器上按了几下，黑瘦的缅甸房主顿时眉开眼笑，他只要有钱赚就行，他才不管你们中国人怎么内讧呢，价格抬得越高越好。

季云琛很和时宜地在人群中高声说：“说得好！理应价高者得。”

穆子扬也配合着喊起了价，“我出十六万欧元！”

几个外地玉商见这块毛料表现的确很不错，也纷纷起哄般叫起了价，价格一路水涨船高，最后晓冉喊出五十万欧元，众人都不吱声了。

年轻女子一脸愤恨，怨毒地盯着晓冉，气得说不出话来，好像和她有不共戴天之仇似的。看得晓冉周身都泛起了一阵寒意。

黄姓玉商也是脸色铁青，但这块毛料他是看准了，志在必得的。看晓冉的架势是和他杆上了，这么慢慢耗下去，何时是个了结，不如索性一次喊个高价，将她吓退。而且这块毛料只要能在一百万欧元以内拿下来，应该还是有赚头的。

拿定了主意，沉声说道：“我出八十万欧元！林小姐你就别再跟了吧，我是志在必得。”

晓冉微微一笑，慢慢地说：“不好意思黄老板，我出一百万……欧元。”那语气就仿佛是在菜市场中，和小贩讨价还价买一颗大白菜那么轻松。

第四十九章 是靠皮绿

众人见这么一块表现平平的全赌毛料，居然被哄抬到一百万欧元的高价，纷纷议论起来，秦宝桦也在旁边小声提醒晓冉不要意气用事，跟这种人置气不值得。

晓冉却毫不在意，气定神闲的看着黄老板和妖艳的年轻女人问：“怎么样两位，还要加价吗？”

黄老板满头是汗，面色灰败、颓然，显然晓冉报出的这个价格已经超出了他的心理承受范围，半天都不吭声，看来打算放弃了。

谁知那个年轻女人的性格却是受不得激将，瞪了自己老公一眼，低声骂了一句“没用的废物！”

再看晓冉正笑盈盈地和身旁两个帅哥有说有笑，一副已经胜券在握的表情，不禁心头火气，恶从胆边生，不经大脑地高声脱口而出：“一百二十万欧元！”

说完后仰首挺胸，得意地看着晓冉，一副挑衅欠揍的样子，“怎么样？你还有钱跟吗？”

她老公一副不可置信的表情，忍了几忍真想抬手抽她，此时只盼望着晓冉那边再喊出一个更高的价格。

出乎他们意料之外的是，晓冉一脸无奈，摊了摊手说：“我放弃，你赢了，现在这块毛料归你们了，恭喜啊！”

围观的众人都面面相觑，十分的不解，不知她这唱的是哪一出？刚才还一副志在必得的样子，现在放弃得也太轻松了点吧。

缅甸房主好像是听懂了她们两人的对话，抓住时机，用蹩脚的中文指着妖艳的年轻女子说道：“一百二十万欧元成交！是你的了。”

说罢用手比了个数钱的动作，意思是可以现场交易了，还热心的让工人从对面玉石市场找来一台小型解石机，意思是要帮他们解石。

黄老板隐隐回过味来，感觉有些不对劲，晓冉可能是在哄抬价格，面色难看到了极点，短袖衬衫的后背全被冷汗浸湿了，冲年轻女人低声骂道：“蠢货！你说你怎么就这么蠢！中了别人的计都不知道！”

年轻女人面色一变，抬脚就朝他皮鞋上猛踩下去，“你骂谁呢？还是不是个男人？”黄老板痛得捂着脚，单腿跳了起来，看来被女人细细的高跟皮鞋踩得不轻。

围观的人都看得哄笑起来。缅甸房主可不管那么多，带着七八个工人气势汹汹地将黄老板和年轻女人围在当中，看样子是非要他们以这个价格买下来不可。

事到如今黄老板骑虎难下，只得垂头丧气地跟着缅甸房主去旁边的银行办理转账手续。等他们回来的时候人群还是没散，都想等着看解石，黄老板也想尽快将毛料解开，看看到底亏了多少钱。

他小心谨慎地让缅甸人先从毛料表皮擦开一个窗口，擦石的过程中众人的心都提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨，屏气凝神。或许赌石的魅力也在于此，解石的过程中充满了未知的刺激。

大约十多分钟过去，毛料表皮被擦开碗口大的一个开窗，黄老板将一瓶矿泉水泼了上去。

眼尖的人已经在惊呼，“天啊，是玻璃种帝王绿！”

“真不愧是几十年前的老坑料！”

秦宝桦有些愤愤不平地对晓冉说：“叫他们撞了狗屎运，还达不到玻璃种，是高冰种，满绿，胜在颜色很纯正。”

这种绿是翡翠中价格最昂贵的帝王绿，绿色色调非常纯正、浓郁，绿得好像就快滴出来的那种感觉，给人以凝重高贵之美感。翡翠行业内一向认为帝王绿是翡翠中最好的颜色。

黄老板顿时精神亢奋起来，脸色也由白转红，用手拍了拍身边年轻女人浑圆的臀部，“宝贝，你可真是我的福星，如果这里面全是帝王绿翡翠，我们可就赚大发了。”

年轻女人对他投以一个得意的眼神，丰满的胸部蹭着他的手臂，“看吧，我的眼光不会错，你这个死鬼刚才骂我什么来着？”

黄老板陪着笑，“心肝，都是我不好。”

两个人全然不顾还有其他人在场，又是一番卿卿我我。

“高兴得太早了吧？”旁边一个广东玉商不耐烦地说。

“对呀，接着解石。”

眼看时间不早了，黄老板吩咐缅甸人用切石机直接从毛料中间切开。

趁他们解石的时候，晓冉顺带用异能将其余十几块毛料全部透视了一遍，真不愧是老坑料，十五块里面十块都有绿。最好的一块也是冰种满绿，只不过是不太讨喜的老绿色。

这种绿色介于帝王绿和墨绿之间，偏黄黑色，有点干巴巴，老气横秋的感觉。其余的是豆种或者糯底，也是绿色系。

晓冉不太看得上眼，而且只一会功夫，这十五块老坑毛料就被闻讯赶来的玉商喊出了天价，很快瓜分亦尽。

又过了十几分钟，机器的轰鸣声过后，毛料被拦腰切开，一分为二掉在地上。

平整的两个切面上除了紧贴表皮的一线绿色外，全是黑漆漆的石头。黄老板眼疾手快抢过小型切石机，对着两半毛料又是一通乱切，还是只有靠表皮那薄薄的一层绿色，根本无法取料。

“切垮了，全垮了。”

“切，是该死的靠皮绿。”

“真是坑死人不偿命。”

黄老板双目赤红，面色又由红转白，似乎不相信这个结果，嘴里喃喃地嘀咕着“不可能，不可能……”。妖艳的年轻女人也瞪大了一双桃花眼，不敢相信。

黄老板的一千多万人民币就这样打了水漂，他不气才怪。

秦宝桦感叹道：“真是一刀穷，一刀富，再来一刀去跳楼。”

高志刚拍了拍黄老板的肩，不知道要怎么安慰他。

一抹微笑浮上了晓冉的嘴角，季云琛和穆子扬忍不住都笑出了声，穆子扬还要落井下石地说：“这叫搬起石头砸了自己的脚。”

这时妖艳的年轻女人趁晓冉不注意，发了疯似的冲她扑了过来，那涂得猩红三寸长的尖利指甲眼看就要抓上晓冉白皙的脸颊。季云琛和穆子扬都惊得瞪大了眼睛，却来不及过去阻拦。这一爪子下去，还不得破相，有几个人都被吓得失声尖叫了起来。

第五十章 四块废料

晓冉是修真的怎么可能被她抓到，身形一闪，恰好侧身错了过去。那女人重心不稳正向前倾，季云琛刚好赶到，长腿一伸，女人被绊得向前猛地摔了出去。最后成狗啃屎状落地，胸脯前倾，臀部高翘。

可能是衣服太紧，用力过猛，年轻女人肩上的吊带塌了下来，里面胸衣的搭扣摔得松开了，一双波涛汹涌，雪白硕大的玉兔突然蹦出了低胸吊带衫外，颤颤巍巍的。

更要命的是高高翘起的臀部，紧身超短裙褪到了腰部，露出了里面穿着丁字内裤的两半浑圆月亮。

这突如其来的香艳一幕，让众人全看傻了眼，一帮男人差点没流鼻血，眼睛睁得贼大趁机大饱眼福。几个缅甸男人还吹起了口哨，高声调笑。

黄老板眼见自己的老婆弄成这幅丢人现眼的德行，顾不得心痛那损失的一千多万，冲上前一手指着晓冉，一手抬起了巴掌。

季云琛忙将晓冉护在身后，拧住了黄老板高高举起的手，问：“你还想打女人不成？”

黄老板掂量了一下自己和季云琛的实力，悻悻地放下了手，忙着去将自己春光外泻的老婆扶起来，将敏感部位各归其位，丢下一句狠话狼狈地打车走了。两口子在出租车上继续展开了漫骂和扭打。

穆子扬大笑着拍了拍季云琛，“行啊，真有你的。”

季云琛强忍着笑，故作无辜地说：“站得太久腿有点发麻，正想伸展一下，哪知道她刚好撞上来，可不怪我。”

晓冉扯了扯两人，“差不多就行了，我肚子饿了，我们去吃晚饭吧。”

晓冉和秦宝桦、高志刚打了声招呼，与季穆二人挤出人群。晓冉的目光无意中落在了那四块被切去表皮的废料上，此时正好夕阳西下，金色的阳光撒在废料表面，其中两块竟然浮现出淡淡的灵气。

晓冉忙走过去用异能透视进去，哈哈四块切垮的毛料里居然全都有翡翠，不知道应不应该说老宅的前主人太倒霉，如果分别从中间拦腰切开，可就轮不到自己捡便宜了。

其中两块不太好，是油青种满绿，因此表面看不到灵气。油青种翡翠是指绿色较暗、不透明的一种，颜色不是纯的绿色，掺有灰色或蓝色调，因此不够鲜艳，但表面光泽似油脂，因此称为油青种。

另外两块格外漂亮清新，一块是无色玻璃种，足有两个大西瓜那么大，透明度、光泽度非常好，且里面几乎没有杂质，是荧光翡翠。有点像白水晶，却比白水晶更温润饱满，在自然光线下能呈现出荧光。

这种无色翡翠早在几十年前，可能一文不值，那时是重色。但现在这种种水较好的无色翡翠却受到众多年轻女性的青睐和追捧，价格一路水涨船高，已跻身进高档翡翠的行列。

还有一块是不透明白底飘花，有一个大西瓜那么大。虽然底子不透明，但雪白细腻如高档瓷器，所以又叫瓷底。瓷底上二分之一的面积均匀飘着翠绿色的飘花，这种绿色宛如春天草木新抽的嫩芽，一片片印在雪白的底子上，似水墨画般浓淡匀称。

这种翡翠的给人的感觉有点像青花瓷，淡雅自然、清爽怡人，却更加清新可爱，充满了勃勃生机。这样颜色纯正、没有杂质的瓷底飘花翡翠比较稀少，也属于高档翡翠，价值不菲。

这两块翡翠如果大量做成首饰售卖，一定可以使自己的珠宝公司一举成名。

想到这里，晓冉对穆子扬说：“这四块大石头还挺光滑的，而且还是毛料，我打算买回去雕成石狮子，放在我的珠宝公司大门口，你去帮我谈谈价。”

穆子扬一脸鄙视，“疯了吧你，这么大老远的路运四块大石头回去。”

晓冉扯了扯他的衣袖，有点可怜兮兮地说：“可是我就想要嘛。”

她这副卖萌的表情让穆子扬一时看呆了，那波光涟涟的眼，那粉嘟嘟的唇都仿佛是世间最大的诱惑。

季云琛看着他呆呆的有些不对劲，猛地拍了一下他的后背，“发什么呆呢，快帮晓冉谈价去，缅甸人要走了。”

穆子扬回过神来，忙将目光移开，快步走过去和缅甸房主谈价。精明的缅甸房主却起了疑心，迟疑着不肯开价，晓冉走过去让穆子扬告诉房主，一口价五千欧元，不卖她就要走了。

穆子扬翻译完后，缅甸房主还在犹豫，同时观察着晓冉的神情。谁知晓冉摊开手，做了个遗憾的表情，一手一个拉着穆子扬和季云琛就走。

心中到底些忐忑，走出五十米后，缅甸房主还没有喊住他们。晓冉焦急起来，每迈出一步都感觉时间过得好漫长。幸好缅甸房主最终还是追了上来，晓冉直接从钱包中数了五千欧元给他，又办理了托运手续。

等货运公司的人将四块石头拉走，天已经黑了，晓冉他们三个人都饿得不行，迅速去找地方吃饭。

穆子扬熟门熟路，带他们来到一处街边大排挡。缅甸人的主食是米饭配咖喱，还点了拌鱼酱的沙拉、鱼粉汤、咖喱鸡肉、椰奶面条、海鲜等特色菜。

晓冉觉得味道最好的是扎素菜，将洗干净的葫芦瓜切成小段，放在油锅里炸，炸到酥黄之后香味四逸，在沾上虾酱吃在嘴里很是爽口。

茶叶沙律也很不错，用清香的茶叶提香后拌上菜丝、虾米等具有当地特色的一些蔬菜、海鲜之类的混合拌成，口感清爽。

缅甸大虾是当地最有名的，非常新鲜，在烹饪的时候用姜油、咖喱粉、蒜等调料烧制，吃起来很象龙虾肉，很甜味道鲜美。

三人吃完饭就闲逛着回酒店休息了，才进酒店大堂就看见黄老板、高志刚和几个协会的理事正面色不善地在等他们，看来因为刚才的事情还不肯善罢甘休。

年轻女人没有在场，可能是现在还羞于见人。黄老板气势汹汹当先走了过来，其余几个人紧跟在后。

第五十一章 争锋相对

看见穆子扬也在，黄老板勉强挤出一个难看的笑，“穆少，我们有事要和林晓冉他们协商解决一下，那个......不如你先回房间休息吧，省得为难。”

穆子扬挑了挑眉毛，“啥？我休息不休息关你屁事，你还管起我来啦？有屁快放吧。”

高志刚满脸堆笑，老奸巨猾地说：“黄老板和林晓冉的纠纷还请穆少不要插手，我会以春城翡翠珠宝协会的名义来公平的做判断。”

穆子扬冷冷地说：“我就看你怎么个公平法。”

见暂时稳住了穆子扬这尊凶神，黄老板看了看后面的高志刚，壮起胆子说：“林晓冉，刚才你和姓季的将我老婆弄得摔了一跤，现在还起不了床呢。我老婆戴在手上的一只翡翠手镯也摔碎了，那可是价值五百万的玻璃种飘花玉镯，你们说吧，要怎么赔？”

说罢拿出断成两截的镯子在晓冉他们面前晃了晃，晓冉瞟了一眼说：“冰种飘花，如果是A货大概值一两百万，它是怎么碎的就要问你们自己了，我们可是连一个指头也没碰到你老婆。”

黄老板急了，“那我老婆也是因为你们才摔倒的，高秘书长可是亲眼看见的。”

季云琛怒极反笑，“呵呵，好像是你老婆先扑过来的吧？如果不是晓冉反应快，现在早破相了！还没跟你们要精神补偿费呢。”

黄老板继续胡搅蛮缠，“我老婆也是因为被你们气的，姓林的臭娘们，你故意设计害我损失了一千多万人民币，高秘书长可以做证。”

说完又回头看了高志刚他们几个一眼，看来几个人都被他买通了，现在是来替他出头的。

事到如今高志刚不能不说话了，他清了清嗓子说：“的确是林晓冉不对在先，有恶意哄抬价格的嫌疑，镯子也是因为这件事情而打碎的。”不愧是领导，一上来不分青红皂白就先给事情定了性。

接着又说：“年轻人闯了祸应该要承担起责任，黄老板的损失林晓冉你也应该承担一部分。这样吧，看在你是女孩子，连同切垮的那块毛料和摔碎的手镯，你和季云琛一共赔偿黄老板500万元人民币就行啦。看样子你们两个都是富二代，也不差这点钱，大事化小，小事化了，别伤了和气嘛，呵呵。”

这话说得还真是艺术，打一顿板子给一颗枣，不明真相的人很可能真以为是两个莽撞的富二代闯了祸，幸好有个长辈出来帮他们善后。

季云琛根本不削于和他理论，冷冷地说：“真是强盗逻辑，要是我们不赔呢？”

高志刚严肃地说：“年轻人要知错能改，如果你们不服从协会的裁定，将被取消协会会员资格，这就意味着你们没有参加翡翠公盘的资格，邀请函都在我的手上，要怎么选你们看着办！”

黄老板一脸的得意，这几年的礼没白送，名誉会长胡老头去了缅甸华人朋友家小住，这两天都不在，看他们不屈服还能怎样？

穆子扬简直要被这些人模狗样，颠倒是非黑白的东西给气炸了，对高志刚、黄老板一群人吼道：“滚开！“

季云琛对晓冉说：“别理他们，晚上我打个电话，明早邀请函就能给你送来。”

晓冉笑了笑，从容地说道：“黄老板、高秘书长、各位，第一，在毛料没有解开前，谁也不知道里面有没有料，就连X光机都透视不进去，我怎么会事先知道里面是靠皮绿？而且一百二十欧元的价格是黄太太自己喊出来的，并没有人胁迫她，这就不存在所谓的恶意哄抬价格。

第二，说到协会规矩，好像不知道规矩的人是黄老板吧？我还在上手，他们两口子就跑去谈价了，很显然这是恶意强买，欺行霸市，扰乱市场！

第三，黄太太想要打人在先，我连正当防卫都没有采取，只是躲避而已，镯子碎了和我们没有半点关系，只能说她活该！黄老板如果不服可以上警察局报案，让他们调取监控录像。

第四，参加翡翠公盘虽说是通过翡翠协会办的手续，但邀请函是缅甸政府所发，我也缴纳了相应的保证金，你们没有理由扣住我的邀请函。如果明天之内见不到邀请函我就上缅甸政府翡翠公盘组委会提起控诉，说你们侵害了我的正当权益。

第五，春城翡翠珠宝协会如果要取消我的会员资格，必须按程序进行公开表决，这不是高秘书长的一言堂。

说完了，我是一毛钱都不会赔的，我保留追究协会裁定不公，任人为私的权利。”

她这番话说得不卑不亢、有理有据、合情合理，季云琛、穆子扬和几个围观的中国人都忍不住鼓起掌来。

高志刚他们没料到晓冉应变这么快，能在这么短的时间内说出这样一番有条理的话，都呆立当场，再也说不出话来。

晓冉看也不看他们几个，转身就要上电梯回房间，黄老板见煮熟的鸭子又飞了，急得跑上前想去抓晓冉的胳膊。这次季云琛和穆子扬可不会再对他客气，两个人一人拎着他的一只手，将他提起来重重的摔在地上，扬长而去。

第二天一早，胡老接到消息后赶回了酒店，在餐厅用早餐的时候，听当时在场的一个玉商绘声绘色地描述了一遍头天发生的事情，禁不住又好笑又生气。

对晓冉说：“这个黄世仁，临老入花丛真不是个东西！和那种女人结婚后，越发唯利是图，人品低下。关于高秘书长处置不公的事情，等回去以后协会内部会进行调查处理的。”

他们是自己人，晓冉本来也没打算靠协会的力量处罚他们，自己只要拿回翡翠公盘的邀请函就行，因此也没有多说什么。

晓冉可不想被不相干的恶人影响了心情，吃完早餐就邀约季云琛和穆子扬去参观、膜拜仰光大金塔。

经过了昨天的事情，这两个人之间相处和睦了许多，没有再一见面就吵架，好像已经习惯了三人同行的相处模式。

第五十二章 宝光金塔

仰光大金塔是世界佛教的一大圣地，始建于公元前585年，相传当时印度发生饥荒，缅甸人科迦达普陀兄弟两人运了一船稻米前去救济，他们从印度回来时，带回8根释迦牟尼佛祖的头发，在王朝帮助下建造了这座佛塔，把佛发藏在塔内。

大金塔建在仰光市北部茵雅湖滨的丁固达拉岗上，塔身表面贴满了金箔，塔形像一只覆在地上的巨钟，有4个大门，门外有石狮镇守，门内有玉雕佛像。

塔顶罩着一个巨大的金属宝伞，伞尖顶着一颗直径27厘米的金球，球的表面镶有钻石和红蓝宝石共5000多颗。塔檐悬挂1000多枚金铃和400多枚银铃。

整座佛塔金壁辉煌，奕奕生辉。晓冉从很远的地方就能看见金塔上笼罩着极为浓郁的五色宝光，心中大喜过望，借故要诚心膜拜一番，支开了季云琛和穆子扬，默默地站立在塔前，双手合十，用翠眼汲取着那些浓郁的宝光。

不知道时间过去了多久，晓冉如无知无识的婴儿般，沉浸在宝光的吸取中，耳畔萦绕着若有似无的棼音佛语。奇怪的是，这次丹田识海内并没有出现饱和的情况。

直到将金塔上的宝光完全吸收亦尽，晓冉的神志才悠悠醒转过来，只觉得已经度过了漫长的岁月，看看表其实才过去两个多小时。

心灵仿佛得到了净化，只想快些回酒店去打坐修炼。于是打电话给季云琛和穆子扬，三人汇合后准备离开大金塔。

此时，晓冉突然有种极不舒服的感觉，好像有什么人正在暗中不怀好意地窥视自己，那眼神中带着贪婪和怨毒，而且好像就在自己周围不远处。

用意念感应了一下大致的方位，晓冉猛地转过头去寻找，只见身后不远处，一个披着黑色斗篷的人影很快闪入了一棵粗壮高大的菩提树后面。

晓冉正想走过去查看，面前不知从哪里飘出一个穿着红黄两色袈裟，裸露着右肩，又黑又瘦的缅甸老僧人。老僧冲着晓冉双手合十，念了句佛号。

突然用蹩脚的中文开口说道：“不要因为走得太远，而忘记出发的本意。”

接着又用缅语叽里咕噜说了一大通，晓冉根本听不懂他在说些什么，想要急着去追那个黑衣人，奈何老僧挡在前面不让她走。

一旁的穆子扬却是听懂了大概的意思，大致是说晓冉命中注定厄运缠身，孤苦无依，连身边亲近的人也会被她连累。现在的得意不过是暂时的，财富越多，灾祸越多，必须得有一个与众不同的男子，因爱心甘情愿为她牺牲，才可以化解。

穆子扬从来不信鬼神，当下只以为是骗无知妇孺钱财的无良僧人，并没有在意。

好不容易等老僧慢悠悠的说完，诡异地一笑之后又飘走了。晓冉跑到那颗菩提树后，哪里还有黑衣人的影子。问穆子扬老僧说了些什么，穆子扬可不想实话实说，不耐烦地含混敷衍了过去。

“说你一脸的衰相，足足要倒霉三年，赶快把钞票拿出来捐赠给缅甸老和尚，他会做法帮你化解。专门骗你们这些无知妇孺的。”

“我呸，穆子扬你真是个乌鸦嘴，我是招你惹你啦，谁是无知妇孺啊？老毛病又犯了。”

穆子扬看了看跟在晓冉后面的季云琛，难道他会是自愿为林晓冉牺牲的那个男人？亦或是自己？不可能，绝对不可能，疯了怎么会有这种想法？难道自己也喜欢上林晓冉了？不会吧，她怎么看都挺平凡的，只有季云琛那种荤素不忌的家伙才看得上眼。

季云琛可不管他说的是真是假，非拉着晓冉要出钱换个心安。三人按照当地佛教信徒的习惯，买了三颗宝石捐赠给金塔管理处。

在附近的“大湖”北岸，一座造型为一只双头双尾连体妙生鸟的水上餐厅用餐后，转回了酒店。

晓冉静心打坐，将体内吸收的浓郁宝光进行了炼化融合，体内的元婴似乎能品尝出各种珠玉宝贝上灵气宝光的滋味，并且口味还越来越挑剔。

昨天汲取那块无色玻璃种翡翠上的灵气，好像喝了一杯冰水，寡淡无味；瓷底飘花翡翠上的灵气有点酸酸的，好像柠檬水，元婴不太喜欢。

而佛塔五颜六色的宝石上所蕴涵的宝光，味道就像各种水果味的糖果，甜甜的，元婴品尝得眉开眼笑。

宝光注入后，识海的面积足足增加了一倍，蔚蓝深沉，微波粼粼，一眼已经望不到底。修真境界一跃由元婴初期突破到元婴中期，看来又可以练习别的法术了。

因为晓冉修习的主要功法为空间书屋中的《玉.女.心经》和《珠玉宝鉴》，与别的修真者相比，修练的方式和进度都有很大不同，可以说是一种速成和取巧的修练方法。

所以晓冉戴上神奇玉镯启动了修真灵根，虽然境界直接就是元婴初期，但必须要等识海形成后，才可以开始修习各种实用性的法术。

弊端是空有元婴期的境界，但实际的各项对敌和防御能力，其实远远比不上比她低好几个境界的林轩。不过因为晓冉是慧灵根的拥有者，所以五行的法术都可以学习。

现在该学习什么法术呢？风是自然界中最常见，而且取之不尽，用之不竭的元素，对了来学习风系的初级法术。

风系的基本法术是风卷和风刃，风卷可以操纵风元素形成漩涡状，可以将人或东西卷起，或者使之不停打旋；风刃是攻击性法术，在空气中形成一片片淡蓝色的像刀片一样的强无形利刃，可以切割开硬度在5.0以下的东西。

真正懂得使用风刃的法术的人，施展起来会让人捉摸不定在哪个方向出现，数量由释放者精神力决定。

风系初级法术还有一项御空飞行，把少量的风之元素加持在自己身上以让自己有在空中飞行的能力，一开始练习在空中停留的时间很短暂，高度也只能达到离地一两米。

风系法术比起水系法术又难了许多，而且是玄之又玄的东西，晓冉费了大半天功夫，只能达到初入门的境界。

第五十三章 翡翠公盘

第二天，大家企盼以久的春季翡翠公盘如期举行，地点在缅甸珠宝交易中心，距仰光城区约25公里。交易中心分为内外两个场地，建筑物内的是展示厅和投标区，外面搭建着一连片铁质工棚的露天场地，为公盘毛料展出区。

今日瑞麟珠宝公司的高管和毛料鉴定师都赶了过来，穆子扬只得和晓冉分开行动。他是家中独子，也是公司唯一的继承人，虽然平日吊儿郎当，一副公子爷的做派，但于事业上倒是公私分明，办事雷厉风行，专业果断。

公盘是翡翠毛料交易的盛事，它是较独特和公正的一种拍卖方式。一般历时10天左右的时间。缅甸对翡翠资源的管理严格，只有通过“公盘”才可交易出境，其他一律视为走私。

缅甸翡翠公盘犹如翡翠商们的“擂台赛”，是一种财力、眼力和胆识的大比拼。

交易中心外面是一排排荷枪实弹的缅甸军人，院内是动辄一小块就价值上亿的翡翠，和交易场所较为简易的条件相比，简直有些不相称。

展示厅内展出了几件用顶极翡翠镶嵌和制作的天价首饰，其中一套玻璃种帝王绿翡翠镶嵌钻石的首饰，标价为5000万欧元；一件工艺繁复，用五十多颗玻璃种帝王绿翡翠蛋面镶嵌的项链，标价6000万欧元。

玻璃种翡翠蛋面被公认为是翡翠中最美丽、最精华的部分，就像人的眼睛，是心灵的窗户，一个人的精气神如何，全得看眼睛。所以这部分翡翠体积虽小，却是价格最为昂贵的，又被形象地称为“翠睛”。

在展示厅内，晓冉还遇到了腾越的段老爷子和段文达父子，段老爷子还是那么精神矍铄，看见晓冉、季云琛和老友胡杨林很是高兴。

“哈哈，季先生又见面了，看来你对翡翠也很感兴趣呀？晓冉是不用说了，我猜到她一定会来。对了，你们两个人是一起来的吗？”

说到这里，段老爷子调皮地冲季云琛和晓冉挤了挤眼睛，有些为老不尊的嫌疑，“呵呵，你们俩进展的不错呀，年轻真是好，我老头子看着都羡慕。”

晓冉被说得有些不好意思，却也懒得解释。季云琛脸皮比较厚，摸了摸后颈，“胡老爷子，我还没谢谢你呢，你是我们的牵线人，等公盘结束一定请你吃饭。”

“小季，你越说越来劲了是吗？段爷爷、胡爷爷别听他瞎说，我们是搭档，一起筹备开珠宝公司呢。”

段老爷子和胡老听说晓冉要开珠宝公司，都很感兴趣，几个人在大厅里说了好一会儿话。直到广播里通知公盘毛料开始对外展示，三伙人才分开各自进场看料。

这次拿出来参加公盘的总共就不到一万份的货，料子比以前少，最小的只有拳头那么大，小的是按堆卖。大的足有几吨种，最大的就是那块上了新闻头条，大如越野车的巨型毛料。

中低档的料子底价都比往界贵，直接用事实打破大家说中低档料子没有升值空间的说法。很多很差的料子都在4000欧元以上，所有的料子最低就是4000欧元打底。最贵的一块料子在349999欧元以上，这还只是起拍价。

此次公盘分为明标和暗标两种形式。

暗标：在正式公盘之前，所有翡翠毛料都编好号，注明了件数、重量和底价，不过底价一般都很低。所有毛料都公开展出五天，翡翠商们对所有展品一件件观察，从中挑选出自己需要的毛料，然后评估其价格，确定出最佳的投标价，投入投标箱中。

对于同一份料，由于有多人竞争，而且相互之间都不知道对方的投标价格，因此投标价的确定是非常微妙的，价高了要亏损，价低了又怕别人买去。在公盘时，经常发生标价低几元或几十元钱而失去可以赚几百万元翡翠毛料的事例。

在正式下标的次日，开始逐一公布每件料中标的公司、中标的价格。毛料则由中标者在付款后由专门的公司运输至目的地。每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标物占4/5以上。

明标：即现场拍卖。竞买商全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。每次公盘的翡翠玉石毛料，明标物不足1/5。

从2009年10月起，缅甸公盘实施保证金制度，即每位去缅甸公盘投标的玉石商人要先交纳1万欧元的保证金方能办理入场证。并且在缅甸交易会结束之后一个月内付清中标玉石价格的10%，公盘结束3个月内付清全部玉石货款，如有违约则没收保证金。

缅甸公盘使用欧元投标，因此出现了很多去缅甸投标的中国商人误用人民币投标，以高出很多倍的价格中标，导致经济损失的事件。

由于中国翡翠市场需求量越来越大，而翡翠资源却越来越短缺，因此翡翠毛料价格一直在飚升。

据往年不完全统计的单份成交情况看，约有超过70%的成交价略高于底价，有20%左石的成交价高出底价1倍至2倍；有近10%的竞争非常激烈，有的甚至高出底价10倍以上成交，或许从另外一个侧面反映出，有色、种好的翡翠原料价格在不断暴涨。

头三天，将进行投标底价在4000欧元至349999欧元之间的毛料件。后两天，将进行投标底价在350000欧元以上的毛料件。

晓冉和季云琛进场之后，被吓了一大跳。毛料展示区内人头窜动，看起来更像是集贸市场，各种成色和质地不一的翡翠毛料，小块的装在篮子里，大块的则直接放在地上。

翡翠毛料旁边摆放的牌子上面标明了翡翠的重量、数量和底价。来自中国、东南亚各国近万名大腕们云集在这里寻找、把玩着他们中意的石头。

季云琛感叹：“这真是疯狂的石头！不知道有多少人能赚得盘满钵满，又有多少人会输得倾家荡产。”

由于场地内人实在是太多了，晓冉不可能放眼全场，用翠眼异能看清每一块石头上的灵气和茔光，从而很快挑出极品毛料，只有快速地逐一挨个看一遍。

第五十四章 五福翡翠

时间有限，晓冉来不及多说话，拉着季云琛挤进人堆，逐一看了起来。

离入口最近的一块毛料前挤满了人，毛料中间裸露出三分之一面积的玉肉，已经没有可赌性了。是一块55公斤重，底标价480万欧元的帝王绿整块毛料，裸露在外的玉肉非常水润透明，种也够老，是一块上好的料子，只要出几个戒面，就值上亿元人民币。

大家看得眼馋，一致猜测最终的中标价格肯定会是一个天价。这样的料子只有国内首屈一指的几家大型珠宝公司才有机会中标，果然穆子扬和他们公司的人对这块料很感兴趣，在旁边紧张的评估着。

晓冉此时才觉得自己那七八亿的资金，实在是杯水车薪，不够用啊。算了这块果断放弃，还是去看看那些表现不太好，标价不高的全赌毛料，捡漏的机会也比较大。

旁边两块料是作为一件来投标的，每块各有十几公斤，也有不少玉肉裸露在外，可以看出是春带彩，水头一般，淡紫配淡绿，可惜裂纹较多，底标价为35万欧元。

“春带彩”是行业俗语，“春”即紫罗兰色，“彩”即绿色，“春带彩”翡翠，也就是同时带有紫罗兰和绿色两种颜色的翡翠。一般两种颜色同时出现，种水都不会太好，而高档的春带彩翡翠毛料是十分稀少的。

这两块料虽说可以赌裂，但上面裂纹细密，价格偏高。围观的人都在观望，抄下标号想买的几乎没有。

晓冉没功夫仔细观察表皮松花莽带什么的，直接用异能从其中一块毛料裸露的玉肉处透视进去，还好裂纹只是在表面出现。而且越看进里面，种水越好，春带彩颜色越发浓艳起来。

透视到靠近包裹着厚厚灰白色皮壳的另外一面时，晓冉眼睛都直了，种水居然过渡到了玻璃种，而且颜色妖艳明媚，浓紫和翠绿，面积分布均匀，过渡自然和谐。这种料子大概占整块毛料的五分之一面积，已经很难得了。

晓冉收回目光，又去看另外一块，看来两块料子是紧挨在一起被开采出来的，毛料表皮特征完全一样。从裸露的玉肉处透视进去，还是一样的情况，裂纹只是分布于表面，薄薄的一层，里面的料子和外面完全不一样，种水相当好。

待透视到中间部分时，晓冉完全看得呆住了，被里面绚丽多彩、漂亮到极致的翡翠所震惊。里面除了紫色和绿色，又奇迹般出现了另外的三种颜色，红色、黄色和白色，总共是五种颜色！

毛料里面大概二分之一的面积，全是玻璃种五色翡翠，颜色从左往右依次为娇艳紫罗兰、正阳绿、银光白、鸡油黄、嫣红。色带间过渡自然、紫罗兰和正阳绿稍多，占一半，其它三色分布平均。

这种翡翠世所罕见，在业内被叫做“福禄寿喜财”，分别对应红、绿、紫、白、黄五色。翡翠所呈现出的丰富颜色是由翡翠内含有的多种微量元素所导致，经常佩戴对人体有益。

不同翡翠的名字，代表着人们对美好生活的追求和向往，同时也表明了作为五福载体的翡翠在爱玉之人心目中的地位。

一般在市面上根本见不到五福临门五色翡翠的踪影，只有在拍卖会上机缘巧合，偶尔可以一觅芳踪。不过五色也是勉强拼凑出来的，种水不好不说，而且往往颜色杂乱，色带分布不均。

晓冉面前的这一块，可以说是极品中的极品，无论从种水、颜色、和谐度来说都无可挑剔。还好这样的玉肉没有曝露在外，这两块毛料晓冉是志在必得，怕引人怀疑，不敢停留太久，匆匆用miniipad记下毛料编号，就走开了。

接下来，晓冉一刻不休息又接连看了四五十块毛料，都是外部表现平平，底价奇高，没有看得上眼的。由于异能过度频繁使用，眼睛开始酸涨干涩，这是体内真气快要枯竭的先兆。

晓冉只得停止了透视，和季云琛一起慢慢闲逛。季云琛刚才消失了好一会，此刻又出现了，手里拿着一盒眼药水。

“晓冉，看累了就去大厅坐着休息会儿吧，我刚才去给你买眼药水了。缅甸这鬼天气，真热得让人受不了，这里又没有空调，人还贼多，实在太闷了，小心中暑。”

说罢贴心的将眼药水和一包纸巾递给晓冉。

刚才看毛料的时候太专心了，经季云琛这么一说，晓冉才发觉周身出了不少汗。她是修真的，炎热倒是没感觉难受，只是薄薄的一层衣服都被汗濡湿了，粘粘的紧贴在身上不太舒服。

晓冉正拿纸巾擦汗，眼角却瞥到，右后方有个瘦高个子的青年，靠得很紧站在自己身后，探头探脑，老往自己胸前瞟。

季云琛显然也看见了，一把将瘦高青年推开，“你看什么呢？我注意你好半天了，你干嘛一直紧跟着我女朋友，还不停拿贼眼乱瞟？想耍流氓吗？”

晓冉转身看了看瘦高青年，从他的眼中并没有感觉出对自己有什么龌矬下流的想法，于是对季云琛说：“算了，这里人太多，可能是碰巧看的同一块料。”

瘦高青年刚才被季云琛一通呵斥，目光有些瑟缩微微低下了头。此时听晓冉这么一说，好像是有了借口，来了劲。

抬起头有些痞气地说：“这位小姐说得对，这里人这么多，抬头不见低头见的，你凭什么说我跟着你女朋友，还盯着她看？我看你们是自作多情吧！哈哈哈……”

他的声音很大，周围的人听见，都纷纷转过头来看是怎么回事，有些不明真相的人，还同情高瘦青年无辜被季云琛冤枉，有的出言不逊，开起了季云琛的玩笑。

“我说这个帅小伙，这么漂亮的女朋友你就不该带她出门，带出门就是要被人看的嘛。”

高瘦青年更加得意了，冲着季云琛又说：“我看你是对自己没有自信吧？生怕别人抢了你的女朋友，长这么大的个子，真是中看不中用。”

又转头对晓冉说：“这位美丽的小姐，你男朋友也太没用了，我看你不如考虑一下，换我做你的男朋友怎么样？肯定比他强多了。”

第五十五章 幕后主使

人群中，有一两个粗俗的中年男人看晓冉长得漂亮，口没遮拦地说：“谁知道是不是说大话，强不强，要这个漂亮小妞试过才知道嘛。”

“就是，就是，晚上回宾馆三个人一起练练呗……”

“喔哈哈哈……”

周围一些爱凑热闹的好事之徒都纷纷哄笑起来，像看猴子戏耍般将他们三人围在中间，看着晓冉和季云琛难堪的表情，高瘦青年越发得意，一手叉腰，一条腿不停抖动着，看样子打算继续耗下去。

“我要求你们俩个给我鞠躬道歉，还要赔偿我的精神损失，名誉损失，对了还有我宝贵的时间。”

晓冉一阵气恼，刚才是懒得惹麻烦，看他不像是什么好色之徒，这才好心帮他解围，想多一事不如少一事。谁知高瘦青年不但不领情，反而将场面弄得这么难看，看来是遇上无赖了。

季云琛懒得和他废话，揪住高瘦青年的衣领，一把将他推倒在地，握紧拳头上前就要揍下去。

晓冉想：他老跟着自己，不住地偷看，如果不是变态狂、色狼，也不是小偷，那就只有一种可能，他是想偷看自己记下的毛料编号和标书。

但自己在赌石界还算是个新人，他怎么知道自己就一定能赌出好的翡翠？而且看他的穿着打扮和气质根本不像玉商，倒像是市井中的小混混，难道背后主使另有其人？

想到这里，心中有了注意，上前抓住季云琛即将挥落的拳头，在他耳边低不可闻地说：“他不是色狼，很可能是受人指使，来偷看标书的，我们试一试他。”

又提高声音说：“小季，算了吧，别跟他一般见识，时间宝贵看毛料要紧。”这是故意说给高瘦青年听的。

季云琛也配合地点点头，收住拳头，“嗯，走。”护着晓冉挤出人群，主事的人都走了，围观的人也就散了。

高瘦青年眼见人都走光了，自己一个人也闹不起来，讹诈的钱也没法要到，只得悻悻地远远跟在晓冉他们身后。

过了一会儿，见晓冉只顾着专心看毛料，不再留意自己，而季云琛也和她分开行动，胆子渐渐大起来，又紧紧尾随在晓冉身后，探头探脑，不住偷瞄晓冉拿在手中的平板电脑。

忽然，一个刺目的亮点晃过眼睛，晓冉微眯了一下眼，用余光去寻找发光点。晓冉目力极佳，很快就发现在不远处展示厅的三楼有一个阳光的反射点，是高倍望远镜。

翠眼直接经由反光玻璃透视进屋内，一男一女两个人正轮流抬着高倍望远镜从高处窥视自己。他们化成灰晓冉也认识，正是高价买了靠皮绿的黄世仁夫妇。看来主使高瘦青年的正是这两个人，还好被自己给发现了。真是：螳螂捕蝉，黄雀在后。

这对无良的狗男女，昨天已经得到了教训，还是贼性不改，现在居然派人跟踪自己，又想玩阴的。

也许他们听协会的人说过自己常常赌出极品翡翠，又通过昨天的事情有了一些发现，以为自己确实有什么赌石秘术，所以想出了这种下三滥的招数，派人跟踪偷看，要想弥补昨天的损失？

如果自己的猜测没错，那么但凡是自己真正看中的毛料，他们都会来插上一脚。不过黄世仁老奸巨猾，不会轻易上当，更不会轻易相信高瘦青年所打探来的消息。

这不，他现在正用高倍望远镜仔细观察着自己的每一个动作、表情和神色，以此来作判断。看来得给他来个，实则虚之，虚则实之，真真假假，让他去猜吧。

想到这里，晓冉故意将高瘦青年引到刚才看过的，一块底标价为280万欧元的红黄皮翡翠毛料面前，装模作样地仔细看了好半天。

这块毛料重150公斤，表皮上砂质很细腻，一看便知是打马坎的老坑料。而且皮薄显料，有一处已经隐隐约约透出绿色。

晓冉刚才用翠眼透视过，里面是冰糯种的黄绿色交杂翡翠。绿的部分是正阳绿，黄的部分比正阳绿稍偏黄，有点像初秋刚开始有点泛黄的树叶，而且皮壳下面几乎全是可取之料。

这块原石是一块非常典型的高级摆件料，请能工巧匠雕成摆件后，放在门店用来宣传自己的企业形象，是很不错的。

于是，故意回头看了高瘦青年一眼，在平板电脑上大大地记下了编号：04253，还故意高举过肩部，不但紧跟在后面的高瘦青年看得一清二楚，就连在楼上偷窥的黄世仁也看见了。

黄世仁果然中计，朝地砖上吐了一口浓痰，冲自己老婆说：“呸，这个臭娘们，真是可恶，看来她是发现了那个小杂种在后面跟踪，故意装模作样，挖坑等着我们跳呢，这块毛料里头肯定又是靠皮绿。”

妖艳女人一瞥嘴，娇滴滴地说“嗯，还是我老公精明，要不是我们提前在这里监视，恐怕又要着了林晓冉这个妖精的道，这块毛料碰都不能碰。”

黄世仁得意地点点头，又接着看。

这个时候季云琛买了矿泉水回来，两个人走到另外一块毛料面前，晓冉微微抬手冲季云琛指了指，又凑到他耳边低声说了几句，并没有记下编号，两人很快走开了。

待走到离那块毛料稍远一些的地方，两人停下来，又回头恋恋不舍地看了一眼，季云琛匆匆掏出纸和笔，快速地写了几笔，马上又将纸装回裤包里。

他们刚才看的那块毛料，晓冉先前透视过，是黄皮的，个头挺大，550公斤，底价高达580万欧元，外部皮壳表现良好。不过却是金絮其外，败絮其中，里面啥都没有，全是一整块白花花的石头。

楼上的黄世仁看见这一幕，却好似发现宝一样，叫了起来：“快快，小丽，记下这块毛料的编号，这块一定是林晓冉真正想买的。看来林晓冉自己记在平板电脑上的编号，全是骗人的，只有姓季的写在那张纸上的才是她看中的，里面肯定有好料。”

妖艳女人慌忙打电话给下面的高瘦青年，让他记下这块毛料的编号，又自作聪明地吩咐了几句。然后娇嗔地问：“老公，你就那么相信林晓冉的眼光？”

黄世仁阴险地笑了笑，说：“由不得我不信啊，通过昨天的事情，我仔细琢磨了一下，这个林晓冉不简单，看来一定有什么赌石密技，深藏不露，跟着她买准没错。”

第五十六章 巨型毛料

晓冉和季云琛引着后面狗皮膏药似的高瘦青年，又在场中逛了好半天。高瘦青年看来是接到了黄世仁夫妇的提醒，跟得远了些，保持着离晓冉他们三四个人的距离。警惕性也提高了不少，只要晓冉他们一回头，他就立即缩进前面一个人的身后。

这一整天晓冉看中了四件料子，一件是两块的春带彩和五色翡翠，一件是黄绿交杂的雕件料。

一件是有十多块小个黑皮毛料为一件的，总重量89公斤，底价250万欧元。其中有五块里头有翡翠，最好的一块是玻璃种帝王绿，其余四块为高冰种满绿，能出好几个顶极戒面。

还有一件是灰白皮壳，重220公斤，底价为300万欧元的毛料。里面是冰糯种的鸡油黄翡，颜色明艳、鲜亮，真如同从刚宰杀的肥母鸡肚中，取出的大块新鲜鸡油，质地温润细腻，光洁无暇。

这四件料子的编号，晓冉都大大方方记在手中的迷你平板电脑上。又另外偷偷摸摸，小心翼翼让季云琛在纸上写下另外五块毛料的编号。

这五块毛料都有一个共同的特点，外部皮壳表现很好，自然底价也很高，看中的人也很多，不过里面全是白花花的石头，没有一点翡翠。

挨到快散场，高瘦青年趁着人多拥挤，大家看了一整天料子，又热又累，头晕脑胀，警惕性放松的时候，施展起高超的妙手空空技艺。

右手两指成钳状，神不知鬼不觉地伸进季云琛的裤包，从里面抽出记着编号的那张纸条，快速地看了一遍，默默记在心中，又将纸条塞回裤包。然后一脸欣喜地偷偷挤出人群，领赏去了。

这一幕自然也被楼上的黄世仁夫妇尽收眼底，他们显然也被高瘦青年的这项特殊手艺折服了。高瘦青年很快来到楼上，将自己默记在心里的编号写在纸上，黄世仁递给他一沓厚厚的人民币，他千恩万谢地走了。

走之前不忘加上一句：“老板、老板娘，下次有什么吩咐记得一定要给我打电话，哈哈，晚上又可以去捞本了。”

他走后，黄世仁急切地对照着公盘组委会提供的毛料资料，仔细研究了一番纸上的五个编号。

“妙啊，小宝贝，看来你没有找错人，这些三教九流之人关键时候还真用得上。这五个编号的毛料表现都很不错，只是价格偏高，看来是真的，只要最后能拿下一两块，我们这一趟就没白跑。”

“那是当然，老公今天累死我了，明天还继续吗？”

“这五块料子的底价加起来超过3000万欧元，要想中标公司的钱远远不够，后几天就不用来了，看再多也没钱买。现在要抓紧时间，再想办法借一些钱去，争取最少拿下三块料。”

黄世仁脸上越见狠辣之色，“妈的，这次我豁出去了，都说富贵险中求，就算是去借高利贷，我也要搏一搏。”

晓冉和季云琛发觉身后跟着的尾巴悄悄不见了，都松了一口气，顿觉轻松。晓冉打算抓紧时间，在今天散场之前再去看看那块大如越野车的巨型毛料。

巨型毛料有一人多高，六个壮汉手拉手才能环抱得过来，重量达到了惊人的59吨。皮壳为灰黑色，是帕敢新场区的料。这块料子是用来招揽看客，集聚人气的，只展出不售卖。

晓冉揉了揉酸涩的眼睛，勉强用翠眼异能透视进去，看来皮壳很厚，看进去50公分左右都没有见绿。体内的真气马上就要枯竭了，豆大的汗珠一滴滴从脸颊上滑落，身体也开始发颤。

季云琛看出晓冉不舒服，赶忙扶住她，关切地问“晓冉你哪里不舒服？别看了我们还是先回酒店吧。”

晓冉强忍着不适，摇了摇头，“可能是天太热，有点中暑了，我再看一会，马上就走。”

集聚起体内最后的一丝真气，又接着透视进去，待看到毛料的中心部位时，赫然发现最里面有足球大的一团绿色发光体，光芒实在太耀眼了，连翠眼都被刺得睁不开。

这究竟是不是翡翠？为什么会发光？还想再仔细看清楚一些，此时体内的真气已经完全耗尽，人也软绵绵地靠在季云琛身上，眼前一黑什么都不知道了。

季云琛见晓冉突然晕过去了，焦急得不行，将她打横抱起，直接就往交易中心门外跑。

晓冉再次醒来，已经躺在酒店房间雪白柔软的大床上，身上一点力气也没有。季云琛见她醒过来了，长长地舒了一口气。

“晓冉你吓死我了知道吗？下次身体不舒服不要硬撑着，要不是我在后面扶着你，倒在水泥地上头部肯定会受伤。”

“我晕了多长时间？”

“晕了四个钟头，现在都夜里十点了，酒店医务室的人来看过，说你是低血糖，又中了署，所以才会晕倒。你饿了吧？现在只有牛奶面包和方便面，你要吃哪样？”

晓冉就着牛奶，随便吃了几口面包，说是想睡觉休息，就要打发季云琛出去。

季云琛很不放心，“晓冉，我睡外面客厅的沙发好了，万一你晚上不舒服，也好叫人呀。”

晓冉执意让他回自己房间睡，季云琛无奈之下，只得磨磨蹭蹭地关门出去。

等他走后，晓冉急忙起身打坐。识海之上，元婴面白如纸，眼睛半开半合，虚弱到了极点。识海内，蔚蓝的水已经见底。看来是自己太逞能了，要尽快恢复才行，明天还得继续参加公盘呢。

晓冉勉强闪身进入空间，在空间药园中摘取了一颗千年人参和一株万年灵芝，合着神仙水一起嚼服下去，马上打坐练气。待将人参和灵芝吸收后，感觉好了一些，不过真气只恢复了百分之十，看来得想一个可以快速补充真气的法子。

晓冉在空间书屋中，找到在水下古城发现的那只玉简筒，研究了一番其中的丹药篇。上面记载了一种叫千年灵乳的东西，可以快速补满体能和真气。

第五十七章 青龙遇水

配制千年灵乳的药材空间中几乎都有，就是仅差一味水灵露，这是个什么东西？看名字像是一种液体，功效难道比神仙水还要神奇吗？

自己有一颗从水下巨型青鱼口中夺来的水灵琥珀，该不会是水灵琥珀中间的那些水吧？那些水天知道是不是上万年前被包裹进松脂里面的，更何况里面还泡着条死鱼。想想都挺恶心的，还是别打水灵琥珀的主意。

水灵露看来是一种可遇而不可求的东西，一切还要等待时机，就像得到避水神珠一般，全靠机缘巧合。

暂时无法炼制可以迅速恢复真气和灵力的千年灵乳，一时也想不出其它取巧的法子，晓冉只得依旧靠打坐修炼来恢复。

如此一夜过去，真气和灵力大概恢复了六七成，以后使用异能必须得悠着点，可不能再发生因真气耗尽而晕倒的事情了。

今天是翡翠公盘的第二天，晓冉和季云琛吃过午饭后，才来到交易中心。晓冉直奔巨型毛料而去，虽然是非卖品，可还是想搞清楚里面究竟是什么东西？

翠眼异能艰难地透视进巨大的毛料里，在一片黑漆漆的石头中不断深入探索，大概花了十分钟时间才透视进毛料的中心。果然还是和昨天看见的一样，里面有一小团绿色的发光体，颜色很像祖母绿，质地比玻璃种翡翠更通透轻灵，实在是漂亮得不像人间之物。

最奇怪的是它居然持续、稳定地发出绿幽幽的光亮，看样子也没有被人为动过手脚的痕迹。在没有任何能量来源的情况下发光，莫非是自然界中的冷光源？

虽然水灵琥珀也会发光，不过那是类似荧光球和荧光笔的感觉，只有在绝对黑暗的环境下才会有光亮，是化学原理。这块翡翠和水灵琥珀却截然不同，就像是里面安装了灯泡，极为明亮，仿佛其中蕴含着巨大的能量。

等等，这团发光翡翠上所蕴含的灵气居然多到无法估量。晓冉试了一下，透过厚厚的石头，翠眼就能汲取灵气，浓绿色的灵气进入到体内之后，晓冉感觉舒服到无与伦比，美妙得无法用语言形容，能使人飘飘欲仙，可能吸毒后的感觉，也不过如此吧。

而且这股灵气非常之精纯，晓冉只吸收了几秒钟，识海就迅速饱和了，自己的真气、灵力完全恢复到满格。再看发光翡翠上的灵气，丝毫没有减弱、流失的迹象。太神奇了，这个该不会就是传说中的极品晶石吧？

晓冉越想越肯定，不过这个是非卖品，光眼馋没用啊，就算是缅甸政府以后真的拿出来拍卖，那肯定会是一个想都不敢想的价格，唉，怎么办呢？极品晶石近在眼前，自己却无能为力。

晓冉有些沮丧地收回了目光，旁边另外一块毛料引起了她的注意，这块毛料像个大冬瓜，重量是81公斤，底标价78万欧元。

奇怪的是一半表皮呈深黑色，像是帕敢地区的料子，砂质很细腻，上面分布着几朵松花。而另外半边却是灰黑色的，石头上砂质颗粒很大，质地粗糙。一半表现尚好，一半表现却很差，就像是两块完全不同的料子，被人为地粘在一起。

晓冉蹲下身，仔细检查了一下，完全没有人工拼接的痕迹，而且公盘是缅甸政府组织的，不可能会出现假毛料。好奇之下，用异能透视了进去。

很奇怪，左半边黑色表皮下，是深浅不一的玻璃种满绿翡翠，颜色从左往右渐渐由深绿过渡为浅绿，而这股绿意到毛料的中间部分却嘎然而止。

有意思的是，这块毛料左半边最顶端深绿色的翡翠边缘，竟然伴生着一小块黄翡。

右半边灰色表皮下，是完全不同质地的芙蓉种不透明白色翡翠，这部分翡翠质地粗糙，结晶颗粒粗大，无色、无水又无种，就连摆件也做不了，可以说一文不值。

这种白料子一般会被一些无良商人，用强酸浸泡处理后，注入颜色，制作成B货、C货翡翠饰品，冒充A货天然翡翠拿到市场上售卖，欺骗消费者。这种经过化学处理的石头，长期佩戴的话会伤害人体健康。

晓冉用随身携带的平板电脑上网查了一下，这种在同一块毛料中出现两种质地截然不同的翡翠的情况，还有一个形象的说法，叫青龙遇水。

毛料中的翠色是是青龙，白色是水，青龙遇水后翠色颓然消失不见。

晓冉突然灵光一现，这块料子用来仿照清朝慈禧太后的翡翠白菜玉雕，雕刻成同样的带蟋蟀的翡翠白菜，岂不是很妙？于是记下了这块毛料的编号。

今天那个狗尾巴似的高瘦青年和黄世仁夫妇都没有出现，看来是忙着筹集资金去了，总算可以好好看货了。

晓冉又一连看了十几块料，不太满意，透视进去里面都是中低档翡翠，于是回头对季云琛说：“小季，你陪着我逛了两天了，看你挺无聊的，不如你也试试手气，挑两块？”

季云琛忙摆了摆手：“呵呵，这个我可不在行，只要能陪在你身边，我一点也不觉得闷，真的。你如果实在觉得不好意思，晚上请我吃饭、泡吧怎么样？”

“叫你挑你就挑，哪来那么多废话，再不动手我可生气了，你放心吧，我会在旁边替你把关的。”

“好，遵命我的公主，你就算是让我上刀山，下火海，我也不会皱一下眉头，何况是挑几块石头。”

季云琛拉着晓冉没走几步，就被那边一阵嘻笑声吸引过去了。挤进人堆，脚下是一块白砂皮的毛料，重55公斤，底标价25万欧元。毛料表面砂质雪白、细腻，还有两处褐色玉藓。

引人发笑的原因是，这块毛料的形状呈现出两个大小相等，半圆的馒头状，加上颜色雪白，两个馒头顶端各有一小块突起的玉藓，实在是太像女人胸前的傲人双峰了。

季云琛强忍着笑意，对晓冉说：“我就挑中这块奇葩毛料啦。”

晓冉拍了一下他的头，“你还真色！”季云琛一脸的委屈。

第五十八章 双峰毛料

晓冉用翠眼异能透视进双峰毛料皮壳中，雪白的表皮在眼中缓缓退去，本来没抱什么希望，谁知季云琛这随手一指，却给晓冉带来了意料之外的惊喜。

里面出现的颜色实在太过漂亮、娇气，翡翠众多的色彩中有这样的颜色吗？双峰两边各出现了一团桃粉色的玻璃种红翡，就像桃花盛开到极致的颜色，透明度好比喜之郎果冻，轻盈通透，温润无暇，惹人无限怜爱。

众所周知，红翡绿翠，红色的称之为翡。翡的色彩一般没有翠色出彩，透明度也不如翠高，从古至今翡翠都是以绿为尊，翠的价值远超过翡。

常见的红翡，多为棕红色或暗红色，厚实而不通透，玉质偏粗，略带杂质，一般用来制作雕刻件，起到画龙点晴的作用。最好的红色称为“鸡冠红”，也就是色谱中的正红，红色亮丽鲜艳，玉质细腻通透，为红翡中的上品。

但是，这样粉嫩、漂亮的桃红色，好像还从来没有听说过，物以稀为贵，说不定它的价值会超过玻璃种正阳绿。这样女性化的颜色，如果制作成首饰，肯定会让无数女人为之疯狂吧。

看晓冉发呆，季云琛怜爱地替她理了理头发，“晓冉想什么呢？是不是又不舒服了？”

穆子扬却在这时不合时宜地出现了，指着地上的双峰毛料说：“林晓冉，看什么呢？你是自愧不如吧？”

这个讨厌鬼，一张嘴准没好话，晓冉懒得理他，没好气地说：“是穆少，我自愧不如，行了吧？”

季云琛却一脸的不乐意，“你说什么呢，嘴巴又犯贱啦？”

“我和林晓冉说话，轮得到你一个保镖插嘴吗？喂林晓冉，快来管管你家养的狗狗，见人就乱咬。”

“你说谁是狗呢？”

……

晓冉听得一阵头大，唉，这两个人又开始杠上了，几天不吵嘴就闲得发慌，这毛料也没法继续看了，反正明天还有一天。

“喂，你们两个要不要一起去喝冷饮？”

两个人冷冷地瞄着对方不出声。

“不去吗？那你们继续吵吧，我先走了。”

“晓冉，我去，千万别丢下我。”

“那个，林晓冉，看在你特意邀请的份上，我就勉为其难……哎，我说你们走慢点，等等我呀。”

穆子扬给公司的人打了个电话，交待了一声，就匆忙追着晓冉和季云琛出了交易中心。三个人来到仰光城中一家有名的冷饮店喝冷饮吃小食。

热带地区的冷饮那是相当的爽口，三个人点了帕鲁达、椰子冻、缅甸啤酒、新鲜果汁和香蕉飞饼等，摆了一桌子。

帕鲁达，一种既是冷饮又是甜品的小食，将香米磨碎成米浆，加热成糊状，冷却后加入大量碎冰。在冰糊中加入椰奶、炼乳、甜甜的干面包片、椰丝、米凉虾等，即可食用。

椰香纯厚，奶味浓重，面包爽脆，又甜又冰，晓冉尤为喜爱。

椰子冻是用椰子壳作容器的椰子味布丁，滑嫩爽口，再配上酸甜的炸得焦黄、酥脆的香蕉飞饼，真是祛暑降温。

吹着空调，吃着冷饮，懒懒的不想动弹。晓冉想，那块里面藏着绿色极品晶石的巨型毛料，单凭自己是无法弄到手的，是不是可以和季云琛、穆子扬商量一下？话到嘴边却没有说出口。

穆子扬家中是做珠宝生意的，跟缅甸政府应该关系不错，可是万一毛料买下后，穆子扬提出要一人一半，那就难办了。

季云琛家世显赫，如果他让哥哥季云磊出面，应该也有办法，但是自己本就欠季云磊一个诺大的人情，现在怎么好意思再提出这个要求。而且季云磊肯定也要托不少关系，这件事情毕竟知道的人越少越好。唉，真是难办。

晚上，晓冉请胡杨林胡老，段老爷子、段文达父子和秦宝桦吃饭，季云琛和穆子扬作陪，席间大家讨论着此次翡翠公盘一些不同寻常之处。

秦宝桦说：“广东那些玉石商集体包机赶赴缅甸，信心满满地带着钱来采购翡翠毛料。然而，这届公盘原石大为涨价，让打着飞的、腰缠万贯的玉石大佬们都成了看客，买得起卡迪拉克，却买不起这里的一块石头。”

胡老也深有同感，“是啊，这次公盘实在太疯狂了，在以前只要10万的石头，今年起码要在150万以上才有希望拿下。今年原料的整体起拍价，就比以往涨了50%，看来会有不少珠宝商空手而归啊。”

段文达分析说：“石头价格暴涨的原因有两个，一是很多矿场已经被封，二是缅甸当局很不稳定。”

段老爷子也说：“我担心，这些疯狂的石头运到国内后是否还会有人接盘？没有商品是只涨不跌的，无论是买的还是卖的，都得评估自己的风险承受能力，切忌盲目跟风炒作呀，从天堂到地狱，有时只在转瞬之间啊。”

晓冉听着也很担心，自己资金有限，这两天看中的那几块毛料是否能全部拿下？如果吃不下，又实在是心痛，真不想自己首先发现的那些美丽的翡翠落入旁人之手，哪一块自己都割舍不下。

季云琛仿佛看出了晓冉的担心，在桌下握了握她的手，小声说：“别担心，你手头上的资金如果不够，我这边私人还可以拿出几个亿，我们争取把你看中的毛料全都拍回去。”

晓冉感激地回望了他一眼，通过这两个月的朝夕相处，季云琛对自己无微不至的照顾和爱惜，自己不是不感动，可是自己对他的感觉，就好像亲人和老友一样，没有那种来自灵魂深处的悸动。

不觉又想起了林轩，他一个人到底去了哪里？此刻也在思念着自己吗？都是因为自己他才惹上了麻烦，不得不抛弃工作和熟悉的环境，去到另外一个陌生的地方，他过得还好吗？是否偶尔也会孤单和寂寞？

穆子扬见不得他二人在桌下搞小动作，眉目传情。用一条长腿碰了碰桌脚，桌面猛地晃动了一下，杯中的啤酒都差点洒出来。

“喂，你们两个，众目睽睽之下，眉来眼去的干什么呢？注意点影响啊。”

“你管得着吗？真是个电灯泡！”

“你们两个还有完没完？这饭还吃不吃的？在长辈面前不嫌丢人吗？”

胡老和段老爷子都是六十开外的人了，秦宝桦和段文达也都四十多岁了，哪能不明白他们年轻人之间的争风吃醋，都笑了起来，纷纷感慨年轻真好。

(啊，啊，啊，书评区为嘛这么冷清，亲们给点意见呗。）

第五十九章 金丝黄翡

吃完饭，临走的时候，段老爷子提出来，他这两天看中三块料子，想让晓冉明天帮着上上手，把把关。在腾越的时候段老爷子一家对自己不薄，于情于理晓冉实在不好拒绝，只得应承下来。

段老爷子又悄悄问晓冉：“我卖给你那块毛料，解开没有？”

那块不祥的血光毛料晓冉一直放在空间中，每次想解开都会突然产生一种心跳加速，心慌意乱的感觉，因此一直没有解开。在高黎贡山捡到的那块透视不进去的毛料也是，一直没有解开。

此时见段老爷子问起，只有苦笑一声，段老爷子思索了一会，神神叨叨地说：“别急，可能是时机未到。”

公盘的第三日，早上十点钟段老爷子父子就在交易中心等晓冉和季云琛了。晓冉花了大半天时间，装模作样地仔细上手观察了一番段老爷子看中的那三块毛料，实则是直接用异能透视进去。段老爷子不愧是赌石界的前辈高人，看来他才是有什么赌石窍门吧？

这三块料子，从外部表现看实在是不起眼，莽带、松花全无，标价也不是很高，10万到20万欧元之间。让人大跌眼镜的是，里面居然全都出绿了，而且品质还相当不错。一块高冰种的暗绿飘花；一块冰糯种的黄杨绿；一块芙蓉种的紫罗兰。

这老头子，就像是有透视眼似的，逗自己玩呢，晓冉在心里嘀咕了半天，见段家父子一脸期待地看着自己，这才笑着说：“段爷爷，您老看中的这三块料子，我也很看好，估计全都会出绿，不过切开以后到底怎么样，我也不敢打包票。您老经验丰富、眼光独到，我还要跟您多学习呢。”

段老爷子笑得有些奸诈，“哈哈，晓冉越来越会说话了，你不用谦虚，段爷爷相信你对翡翠的感觉，既然你也觉得没问题，文达你就填这三块料的标书吧。”

段文达高兴地答应了一声：“是。”

段老爷子又说：“我还看中了一块明标的料子，是赌裂的，这块真的有些拿不准，到时候晓冉你再帮爷爷看看？”

晓冉自然只有答应。

办完了正事，段老爷子开始闲扯，“季二公子在首都、沪上、香港、美国那是何等的尊贵，没想到却会在这么一个小地方，和我等庸人在一起闲聊，真是没想到啊。”

说罢笑眯眯地打量着晓冉和季云琛，“你们两个人站在一起还真是登对，说起来你们金童玉女结缘，还是在我段家老宅里，你们每天晚上在屋顶约会，还当我老头子不知道吗？哈哈哈……”

都说人老话多，树老根多，这话看来不假，这老头子在季云琛面前一番表功，倒像个拉皮条的，喋喋不休说个没完。晓冉一边满脸堆笑，一边拉着季云琛渐渐飘远。

“唉呦”，晓冉一个没留神，脚踝撞在地上一块毛料的棱角处，痛得蹲下身。穿着凉鞋的脚踝处擦破了好大一块皮，还渗出了血。季云琛心痛的不行，忙用矿泉水和纸巾给晓冉处理伤口。

晓冉侧头看了一眼脚边的毛料，黄皮的毛料上隐隐笼罩着淡黄色的灵气。标牌上写着，重量180公斤，底标价200万欧元。用翠眼异能透视进去，里面光华耀目，是玻璃种黄翡，明黄色，里面还夹杂着丝丝缕缕的金色杂质。

看样子那些金色杂质好像是黄金，晓冉听秦宝桦说过，有一种珍贵的翡翠叫金丝红翡，红翡里面天然伴生有金元素。

当时晓冉就觉得很奇怪，金矿和玉矿形成的条件千差万别，为什么翡翠里面会夹杂着黄金？秦宝桦当时只是说，大自然造物的神奇，非我们凡人能够理解，就偶然有这么一些自然条件下，翡翠中伴生了纯金。当然就算是形成了金丝翡翠，也要看各方面的表现来决定它的实际价值，翡翠本身的水种、颜色的纯正亮度，还有金丝的分布以及纯度等等。

这块毛料里面的大概就是金丝黄翡，玻璃种明黄色的翡翠中，金丝纯正，分布均匀，透出一股尊贵之气，简直是高端大气上档次。

晓冉高兴得忘记了脚踝处的疼痛，连忙抄下毛料编号，没想到今天居然有这么大的收获。不过最终能不能拍到，还要看两天后投标的结果。

忽然那种被人窥视的不舒服的感觉又出现了，猛回头，果然还是那个一袭黑袍，辨不清男女的影子，在人群中一闪而过。

晓冉来不及和季云琛招呼一声，就快步追了上去，黑影以极灵敏的身法在人群中穿梭，晓冉放出神识，正要锁定他，一股死气沉沉的怨毒之气迎面扑来，隐约夹带着腐烂之物的腥臭味，一晃神的功夫，黑影不见了。

晓冉一直跑出交易中心大门外，黑影却仿佛人间蒸发般，消失得无影无踪。

这时，季云琛气喘吁吁的追了上来，还没等他开口，晓冉抢先问道：“小季，刚才你有没有什么奇怪的感觉？比如被人跟踪，窥视的感觉？有没有闻到一股臭味，就好想是死耗子那种腐烂的气味？”

季云琛被她问得莫名其妙，“什么感觉都没有啊，没什么味道呀，是不是黄世仁又派人来跟踪你了？”

晓冉仔细回想了一下，决不是那天跟踪自己的高瘦青年，应该不是黄世仁派来的人。于是摇了摇头，“算了，可能是我的错觉，不看了我们回酒店吧。”

季云琛说：“也好，看你心神不宁的，明天后天就别来了，在酒店休息等开标吧。”

公盘第四天、第五天，公开展示的是投标底价高昂的高端毛料件，晓冉的资金有限，而且头三天已经看中了好几块极品毛料，就没有再去交易中心。除了在酒店休息外，就是和季云琛到处闲逛，品尝美食。

这后两天却是瑞麟珠宝公司的重头戏，穆子扬不得不参加，天天看着晓冉和季云琛出双入对的外出闲逛，不觉心中十分吃味，却也没有办法。

第六十章 开标结果

翡翠公盘第六日，晓冉和季云琛一早就来到玉石交易中心，中午之前必须将标书填写好，投入投标大厅的暗标箱内，中午由组委会工作人员进行清点，下午三点钟正式开标，投标结果就可以揭晓了。

这几天，晓冉一共看中了七件料子。第一件，两块的春带彩和五色翡翠；第二件，黄绿交杂的冰种雕件料；第三件，十多块的小个黑皮毛料，里面有一块帝王绿；第四件，冰糯种的鸡油黄翡；第五件，青龙遇水的翡翠白菜料；第六件，桃粉色的双峰毛料；第七件，金丝黄翡。

季云琛对投暗标这方面还有些经验，晓冉和他商量了好一会，价格写低了怕料子拿不下来，价格写高了又怕没有利润空间。

第一件底标价为35万欧元，标书上填了101万欧元，整整高了将近两倍；第二件底标价是280万欧元，标书上填了350万欧元；第三件底标价是250万欧元，标书上填了510万欧元；第四件底标价为300万欧元，标书上填了580万欧元，这块是最贵的；第五件底标价是78万欧元，标书上填了150万欧元；第六件底标价是25万欧元，标书上填了56万欧元；第七件底标价200万欧元，标书上填了450万欧元。

七件料子的底标价高达1160万欧元，折合人民币1亿元左右，如果有幸全部中标，那么买价将高达2197万欧元，折合人民币2亿元左右。

晓冉大致估算了一下，扣除掉入股珠宝公司的5亿，剩下的资金应该足够了。于是，又检查了一遍，见没有什么错漏之处，放心地将标书投入了暗标箱。

投标书截止到中午十二点，下午三点整，在投标大厅的电子屏幕上，滚动揭晓最终的中标结果。屏幕上左边显示的是毛料的编号，左边对应显示的是中标价格，中标公司的名称和中标人的姓名是不会当众出现的。

投标公司和投标人只要看右边的成交价格，就可以知道自己有没有中标。众人都紧张的盯着电子屏幕，关注着自己中意的毛料编号。

瑞麟珠宝公司投中一块被称为标王的翡翠毛料，它的起拍价1200万欧元，最后中标价是3500多万欧元，折合人民币3亿多。而在两年前，它的价格不会超过3000万元。

段老爷子看中的三块毛料中，最后中标了两块近2000万元人民币的毛料。前两年，这些毛料不过三四十百万元人民币，而现在他要多付出7到8倍的代价。

见过疯狂的，没见过这么疯狂的，参加今年缅甸翡翠公盘的人都会有这样的感受。

编号为：00923的春带彩和五色翡翠毛料出现了，中标价格为105万欧元，而晓冉所填的价格是101万欧元，这块毛料算是与她失之交臂了。

晓冉中心一阵沮丧，紧接着，编号为：04253的黄绿交杂料出现在屏幕上，中标价为350万欧元，看来中标的正是自己。

第三件里面有帝王绿翡翠的，又以高出自己报价1万欧元的价格被别人拿下了。第四件鸡油黄翡，中标价格580万欧元，被晓冉标到了。第五件青龙遇水，中标价格150万欧元，也中标了。

接下来，第六件桃粉色的双峰翡翠和第七件金丝黄翡，却相继被别人拍走，中标价格仅仅比晓冉的报价高出1千欧元。这真叫晓冉懊恼不已，早知道就再将报价提高一些。

看中的七件毛料，最后中标的只有三块，自己最喜爱的四块全部失之交臂，眼睁睁看着它们被别人抢走了，晓冉的心情无比郁闷。

季云琛在旁边看着晓冉的脸色很是不好，也不知道该怎么安慰她。胡老也看出来了，走过来拍了拍晓冉的肩，说：“丫头怎么了？没拍中那是常事，以后机会多着呢。有些毛料的卖主，临开标前会突然反悔，自己给出一个仅仅高于最高报价几百元的价格，将标件拦截掉，这也不是什么稀奇事。

你呀，太年轻了，经历的事情少，这世上的事情哪能都尽如人意，不如意十之八九啊。”

胡老的这一番劝解，晓冉倒是都听进去了，转念一想，两个月前的某一天，自己站在街边，身无分文，连晚饭吃什么？晚上在哪睡觉？都成了棘手的问题。

那天晚上，更是差点被几个歹徒轮番污辱、丢掉性命。现在能够健康地站在这里，感受阳光和微风，帐户里有几个亿的存款，身边还多了几个真正关心自己的人，不得不说是老天爷的恩赐，自己还有什么不知足的呢？

想到这里，心中平静、淡定了许多。

这时，前面几排传来一个年轻女人的尖叫欢呼声，看来是中标了，太高兴。顺着声音看过去，原来是黄世仁的年轻老婆，正手舞足蹈站了起来，还抱住黄世仁的头，猛地亲了一口，黄世仁的脸上瞬间被盖上了一个烈焰红唇的印子。

也不知道他们有没有按照晓冉给的假信息来投标，女人尖叫欢呼了五回，看来是中了五件标，这个黄世仁投标还真有一套。

中标结果全部公布之后，中标玉商可以到二楼组委会办公室，进行查询、付款和办理各项交接、托运手续。组委会还提供免费的解石服务，付清全款后，即可当场解石。

像瑞麟珠宝这样的大型公司，一般是将毛料直接运回自己的工厂再慢慢解开，款项也是分两至三次付清。

也有资本不够雄厚的玉商和赌石爱好者，会要求当场解石，查验结果。

第七天一天，中标的玉商都在忙碌着办理各项手续和划拨款项。晓冉将三块毛料的款项付清后，季云琛委托专门的货运公司将毛料托运回春城，众目睽睽之下，自然是不方便直接装入空间。

黄世仁公司的流动资金大概有1亿多人民币，加上不动产和货品大概总资产有3亿。他这回看中晓冉有赌石秘技，下血本拍下了总价值3亿多元人民币的毛料，将公司和房产抵押了出去，短时间内就借到了2亿元高利贷。

打算在退休之前，最后搏一把，不然怎么养得起正值花样年纪的小娇妻，还有将来会出世的老来子。

第六十一章 悔不当初

黄世仁对自己拍下的五块毛料信心十足，这次不仅押上了这辈子的全部身家，还跟缅甸周边金三角地区的黑帮借了2亿元高利贷，将货款分两次付清后，就急于将毛料全部解开，知道结果。

因为黄世仁是这届翡翠公盘的大主顾，组委会方面特意安排了三个解石师傅同时为他服务。随着切割机砂轮“呲呲”地不停转动，黄世仁和小娇妻陈丽满怀企盼地等待着。

随着毛料一块块被解开，黄世仁的脸色越来越难看、灰败，当最后一块毛料被一分为二，黄世仁再也支撑不住，一屁股坐在地上，当众号啕大哭起来。

五块毛料里头，只有一块出了翡翠，还是质地粗糙的豆种灰白色，简直一文不值。黄世仁这次是彻底地赌垮了，血本无归，回去将全部财产变卖后，大概还差高利贷几千万，那些人都是刀口上舔血，杀人不眨眼的，怎会容许他赖帐？

晓冉和季云琛在旁边冷眼旁观，他们也没料到黄世仁竟然会全部按照那天给的假信息来投标，被财色迷住了心窍的人，脑袋也不那么灵光了？

陈丽看着坐在地上，形象全无的黄世仁，失去了金钱财富的包装，他就是一个彻头彻尾的糟老头子。陈丽一阵恶心，自己怎么能跟他躺在同一张床上？他现在一无所有，还背了一身的债，既然什么都得不到了，得想法子尽快和他离婚，摆脱掉那笔夫妻共同债务。

想到这里，整了整衣服，作出仪态万千的样子，一双妩媚的桃花眼四处乱瞟，不住打量着周围的各色玉商，开始寻找下一个金主。

季云琛和穆子扬都被她看得一阵恶寒，季云琛生怕黄世仁两口子会发疯，找晓冉麻烦，办完托运手续之后，就匆忙拉着晓冉回酒店。

玉石交易中心内，人渐渐散去，黄世仁仿佛石化了一般，还是呆呆地坐在地上，对周围的一切都充耳不闻，最初的狂暴和恨意退去后，此时他的心里全是满满的悔恨。

两个女儿懂事又乖巧，结发妻子贤惠，自己怎么能忍心一点钱都不留给她们，就把她们赶出家门？这几个月女儿来要过几次生活费，说是连学费都交不上了，全被小丽给骂走了，自己却装聋作哑，还算是个人吗？

每次想跟小丽发火，想去看看两个女儿，一看见她那撒娇的模样，诱惑的红唇和年轻丰满的身体，就仿佛着了魔似的，感觉自己年轻了二十岁，一度春风后，就什么都听她的，真是被鬼迷住了心窍。

这个美女蛇，都是因为她，自己变得越来越急功近利，唯利是图，才会酿成今日的后果。这个女人不知道捞了自己多少钱，对了叫她还出来一些，好歹把高利贷给还清了，再作打算。

黄世仁清醒过来，环顾四周，哪里还有陈丽的影子，交易中心就要关门了，他打了辆出租车直奔酒店。回到房间，陈丽正忙着收拾行李。

黄世仁不得不低声下气地说：“小丽，我现在的情况你也看见了，如果还不上高利贷的钱，我就是死路一条了，我们是夫妻，你一定要帮帮我。你娘家哥哥前段时间跟我借了500万应急，还有我给丈母娘的房子和礼金，我给你买的那些珠宝，是不是先拿出来垫上？”

陈丽假模假样地抹了抹眼睛，“老黄，你弄成这个样子全怪林晓冉那个臭娘们，我一个女人也帮不上你什么，钱全被我哥亏掉了。我看我们还是离婚吧，你女儿和老婆怪可怜的，我不忍心再当第三者，你还是去找她们想办法吧，唉，我先走了。”

提起行李就要离开，黄世仁发了疯似的，抡起胳膊就朝她的粉脸上打了下去，女人的脸上瞬间泛起了红印。两个人很快扭打在一起，最后黄世仁假装服软认错，让陈丽再陪他一晚。

晚上黄世仁在卫生间里偷偷打了个电话：“金哥，你那笔钱我一定回还，你先宽限我一段时间，容我回去筹钱。是，是，我把老婆先抵押在这，她年轻漂亮，好歹还值几个月利息，嗯，嗯，你们半夜来接人吧。”

……

第二天早上，晓冉和季云琛刚下电梯，就看见酒店大堂内闹哄哄的，是黄世仁在闹事，说他老婆昨天晚上失踪了，他怀疑酒店是黑店，耍赖要求赔偿。

春城翡翠珠宝行业协会的几个人都在劝他，晓冉不想惹麻烦刺激到他，和季云琛匆匆从侧门出去了。

刚走出酒店，就看见前几天跟踪自己的那个高瘦青年，在门外徘徊。

高瘦青年一看见晓冉，马上跑过来，季云琛吓了一跳，将晓冉护在身后，正要叫酒店保安。谁知高瘦青年却忽然扑通跪了下来，“林小姐，我浑蛋，该死，我被鬼迷了心窍，万万不该收了黄老板的钱，替他做恶。不过现在黄老板破产了，我也有功劳，你也出了气，求你看在我也帮过忙的份上，收我为徒，教我赌石吧。”

晓冉听了他这番话，真是哭笑不得。季云琛叫来保安将他拖走，两个人搭上酒店安排的车，依旧去往玉石交易中心。

公盘的最后两日，是明标毛料的拍卖，晓冉还一心记挂着藏有极品晶石的巨型毛料，提不起什么兴致。要不是段老爷子托付的事情还没办完，就想直接回春城了。

段老爷子看中的最后一块毛料，直到下午才开始拍卖，这是一块重达一吨的长圆形黑钨砂皮毛料，有一条粗粗的莽带呈螺旋状，环绕在毛料上。乍眼一看，就好像有一条粗壮的蟒蛇盘踞，缠绕在上面。

起拍价格不菲，1500万欧元。晓冉眼力极佳，顺着莽带细细观察，莽带上缠绕着许多细密如蛛网般的裂纹，很不容易被发现。

看来段老爷子是想赌裂，果然段老爷子回头对晓冉说：“你也看出来了吗？我觉得里面应该会出高翠，这些裂纹虽然多，不过很细小，我估计不会渗进去多少，你看呢？”

晓冉正要用翠眼透视进毛料里面，突然又闻见那股令人作呕的腐尸味，被人窥视的感觉又出现了。扭头看旁边的季云琛和段老爷子，他们好像丝毫没有感觉到。

这次晓冉没有急着回头，借口去卫生间，起身就往座位后排走。

第六十二章 地下世界

拍卖大厅最后一排的角落里，一个戴墨镜的黑衣男人见晓冉往后排走过来，也慢慢起身往大门外走，到交易中心外面，伸手拦了一辆出租车，打开车门，摘下墨镜，回头远远看了晓冉一眼，上车走了。

晓冉可以肯定，腐尸味是从他身上散发出来的，但好像只有自己可以闻见，自从来缅甸后，他一直在暗中跟踪自己。他的这双眼睛，昏黄浑浊，没有一丝神采，好像死鱼的眼睛。

晓冉仿佛受到某种盅惑，紧紧跟在后面，在路边打了一辆出租车，吩咐司机跟上前面的车。

出租车上有一股异香，缅甸人也喜欢香熏吗？晓冉仿佛晕车一般，昏昏沉沉的，没有一点力气，最后的一个念头是，奶奶的，又被绑架了。眼前一黑，倒在后排座位上，什么都不知道了。

……

这一觉睡得香甜，再次醒来不知道过去了多久。晓冉缓缓睁开眼睛，头很痛，身上无力，用内视法观察体内，元婴还在昏睡，真气和灵气大概只有不到三成，识海仿佛一潭死水，一点波澜也没有。

法术全都无法使用，就连空间也无法进入，手腕处隐隐泛着青色，自己这是中毒了吗？普通的毒物应该对自己无效，普通人也无法在自己毫无察觉的情况下，将自己迷晕带到此处，莫非绑架自己的人也是修真的？

自己这个元婴期的修真者还真是窝囊，屡次遇险，灵力一会管用，一会不管用，唉，事已至此，只有见机行事。

又观察起周围的环境，她正躺在松软的大床上，屋子很大，门紧闭着。屋内陈设很奢华、精致，古典欧式家具上泛着淡淡的紫色灵气，是全套的法国胡桃木古董家具？

墙上挂着一副很抽象的画，画的是金色的麦田和乌云密布的天空，上面也笼罩着灵气，这幅画怎么看着这么眼熟,难道是梵高的《麦田》？

厚重的丝绒窗帘低垂着，看不清窗外的景象，晓冉挣扎着坐起身，努力用翠眼透视过窗帘，透视异能还可以用。窗外好像是一个很大的庄园，种满了热带植物，几栋红顶灰墙的法式小洋楼，掩映在高大茂密的绿色植被中。

再看得远一些，远处是一道很大的铁门，有十多个荷枪实弹，穿迷彩服，皮肤黝黑强壮的男人守卫着。

被绑架到这里难道和翠眼异能有关？正在一头雾水，房间的门被人从外面用钥匙打开了。进来两个戴白色头巾，围着围裙，AV女仆装束的佣人，一个人刷地拉开厚重的丝绒窗帘；另一个将放着食物和水的托盘放在床头柜上。

晓冉撇了一眼，托盘中的食物不多，却十分精致。香煎鹅肝、鱼子酱配法式面包、热带水果、甚至还有一杯红酒。晓冉一时不敢吃这些食物，冲女仆问道：“那个，请问，这里是什么地方？”

两个女仆却好像没有听见一般，一言不发。这时，走进来一个男人，他一挥手，女仆就悄无声息地出去了。他像审视货物般仔细打量着晓冉，晓冉也正观察着他。

这个男人，有一种和晓冉以前所见过的任何一个男人都截然不同的气质，或者说是一种很强悍、危险，充满着未知又生气勃勃的雄性气息。

他的年纪不大，大概没有到30岁，身高180公分左右，身材健壮完美，从薄薄的白色体恤下，可以感觉到那种肌肉贲张的力量之美。头发是短寸，衬得一张脸刚毅不凡，皮肤黝黑，一双眼睛极黑极亮，尤为有神。

这样的男人使人感觉到危险和富有侵略性，他渐渐迫近了晓冉，面前的女人却纹丝不动，眼中没有恐慌，仅有好奇和探究。她的眼睛很漂亮、清澈，好像天上的繁星，眸子是墨绿色的。

其实晓冉也感觉到了压迫感，不过这个男人有一种罂粟般致命的吸引力，好像身上藏着许多的故事，引人探究。

两个人就这样四目相对，一开始男人眼中还有些许玩味之色，这个女人身处险境居然不害怕，还敢和自己对视，真有意思。到后来，他开始产生了一丝不耐烦和恼怒，女人只不过是男人的消遣和玩物，她竟敢不把自己放在眼里，这完全是在挑衅。

男人捉住了晓冉的手腕，猛地将她拉起来，晓冉猝不急防，撞上了他的胸膛。他的胸膛结实而温热，晓冉也奇怪自己竟然并不觉得害怕，还很欣赏这样的野性帅哥。

男人抬起她的下巴，“林晓冉，你不知道什么是害怕吗？我知道你有些过人之处，所以给你下药了，现在这里全是我的地盘，你应该知道，我对你，可以为所欲为。”

晓冉问道：“这里是哪儿？你是谁？我想我应该还没有美到，值得你特意将我绑架到这里来为所欲为吧？说吧，你的目的是什么？”

这个女人太冷静、自持了，而且头脑清楚，分析事情有条理，一来就切中要害，一句多余的废话都没有。这跟自己想象的有点不一样，太聪明的女人会使男人产生挫败感，不行，掌控主动的人永远只能是他蒋绍峰！

男人并没有回答晓冉的问题，一只手紧紧将她揽在怀中，使她的身体和自己紧密贴合，低头对着晓冉娇嫩的唇就吻了下去，这个吻铺天盖地，霸道而狂野。

晓冉被这个突如其来的吻吓呆了，本能地扭动反抗，可是周围的空气中，全部充斥着陌生男人的气息，带着烟草味和硝味。阵阵的眩晕袭来，她好像暴风骤雨中的一片枯叶，只有本能的紧紧揪住男人的衣服，才不至于摔倒。

男人越来越过分，隔着衣服，用胸膛摩蹭着晓冉胸前的娇嫩，一双粗糙的大手撩开裙摆，覆上两半浑圆，大力搓揉，动作粗鲁。晓冉浑身一阵战栗，尽管产生了生理反应，但并不代表她喜欢这样被人强迫。

男人还想有进一步的动作，晓冉集聚起仅有的一点真气，猛地将他推开，“啪”的反手一掌，男人脸上很快浮起了红红的掌印。

男人没料到晓冉敢打他，愣了一会儿，随即抚着脸哈哈大笑起来，“哈哈，有意思，真有意思，看来你确有过人之处，胆子真大，力气大，动作又快，我从小到大还没有被人摔过巴掌，更没有女人敢拒绝我。”

男人凑近晓冉，温热的鼻息喷在她脸上，有些恶狠狠地说：“我现在改变主意了，想做一回亏本的买卖，先奸后杀，抛尸荒野！”

第六十三章 一个交易

晓冉心中一惊，随即强自镇定下来，说：“原来你不过是一个只会欺负女人的无耻之徒，你将我绑架到这里来的目的到底是什么？你该不会已经忘记了吧？”

男人冷笑一声，“不错，有胆识，还很聪明，值得我和你做交易。好，满足你的好奇心，这里就是鼎鼎有名的地下世界，金三角。”

说罢轻轻击了一下掌，很快就有一个穿迷彩裤和体恤的精壮男人走进来，叫了声“主人。”

男人头也不回，吩咐道：“去请夜先生进来。”

夜，百家姓中有这个姓吗？

手下模样的男人出去后，很快带进来一个穿宽大黑色斗篷的人。

这个人一进来，屋里的温度仿佛瞬间下降了，一股死气沉沉的气息，伴随着腐败的气味，扑面而来。将晓冉从交易中心引出来的，正是这个人。

晓冉惊讶地发现，他身上没有一丝活人的气息，连呼吸和脉搏都感觉不到。

穿斗篷的怪人，嚯嚯怪笑了两声，用没有一点感情和语调的声音说：“林小姐我们又见面了，正式自我介绍一下，我叫夜，正如你所感觉到的，我是一个早已死去多时的人，应该说是一个活死人，身体已经死了，灵魂却还残存在身体中。”

晓冉放出神识在他身上感应，没有一点灵力波动，看来不是修真者。

活死人又开口了，声音真如来自地狱，“不用白费力气了，我是一个奇怪的存在，不是人，不是鬼，也不是修真者。我和蒋先生请你来这里的目的，是想和你做个交易。”

晓冉问：“什么交易？你们好像不是用请的吧？”

姓蒋的男人说：“请你来的方式是过激了点，不过绝对是公平交易。这里的人都称呼我为主人，不过我允许你叫我的名字，蒋绍峰，现在你走到窗前，往下面看看。”

“将绍峰，名字挺文雅的，不过和你的人一点也不相衬。”晓冉边说边走到窗前。

这时，有一辆大型载货卡车开进院子，停在了楼下，几个男人将遮住车厢的蓬布拉开，里面是几块大石头。晓冉觉得很眼熟，原来是翡翠公盘上的那块巨型毛料，还有其余的四件晓冉没有投到的极品翡翠毛料。

蒋绍峰走过来，接着说：“我就是这些毛料的货主，现在把你看中的这些毛料全部送给你，怎么样，开心吗？”

晓冉不为所动，说：“天下从来不会有免费的午餐，说吧？你想要我帮你做什么？”

蒋绍峰笑了笑，说“聪明，这个交易很简单，夜先生在金三角地区的一片山脉中，发现可能存在一条翡翠矿脉，不过我们花了几个月的时间，也不能确定具体的位置，想请你帮忙找找看具体矿山的位置在哪里。”

晓冉警惕地说：“是不是有什么误会，我不过就是一个普通人，哪里有那么大的能耐，你们好像应该去找地质专家。”

怪人夜笑了起来，“林小姐，不必谦虚，我早就知道你身怀异能了，如果你的回答不能令蒋先生满意，那么我们只有把你送到金三角专供男人娱乐的场所中去，下场是什么你应该知道。不要打别的注意，不会有人敢闯进这里救你，而且你身上被我下了降头，你是跑不了的。”

晓冉一时没有说话，蒋绍峰循循善诱，“只要你帮我找到矿山，我不仅把下面这些毛料全部免费送你，还会给你新矿山百分之五的股份，当然是干股，不可以交易、买卖和转让，你死了就自动作废。怎么样条件开得很优厚吧？”

晓冉问：“那我怎么相信你？”

蒋绍峰用不容置疑的语气说：“你只能选择相信我！因为我是金三角地下王国的实际统治者，我的话没有人敢置疑。当然我不做毒品生意，我的身份是商人。”

晓冉沉默，蒋绍峰又说：“好了，你好好考虑一下吧，我的耐心有限，你最好想快一点。”

说完转身就要出去。晓冉快速地思考着，显然马上拒绝他，并不是什么明知之举，眼下只有先答应下来，再作打算。于是叫住他，“等一下，我答应你，不过我想先给我的朋友打个电话，免得他担心。”

蒋绍峰停了下来，回头说：“是姓季的吗？不用打了，我已经告诉他，最多一个星期后就送你回去，他会在仰光等你的。对了，这两天我要出一趟门，你是我的贵客，可以在庄园内自由行动，两天后我亲自来接你。千万不要玩花样，你身上的降头只有夜先生可以解。”

说完后，就和夜一起出去了，这次果然没有锁门。

晓冉在屋内吃过饭，看了眼橱柜上的古典座钟，现在是中午一点，打算下楼去逛逛。这栋别墅里有不少佣人，显然是训练有素，干活的时候并不发出一点声音，看见晓冉都默默地躬身行礼。

院子里有不少荷枪实弹，军人模样的精壮男人，在巡逻或是站岗，看来蒋绍峰拥有自己的私人武装力量，要逃跑确实不太可能，而且晓冉身上还有活死人夜种下的降头。

这是一片占地面积极广的庄园，众多的热带植物郁郁葱葱，每一处建筑皆豪华大气。晓冉逛了半天，差点迷路，还好有佣人将她领回住处，不过这些佣人都是一问三不知，无论晓冉问什么，只是微笑点头。

晓冉只有将庄园的地形、分布暗暗记在心里。

晚上，晓冉悄悄摸出房间，四处一片寂静，只有风吹树叶的沙沙声合着虫鸣，庄园中的人到了夜里仿佛一下子全消失了。

晓冉慢慢走到庄园的围墙边，围墙足有四五米高，上面布满了尖刺和铁丝网，还有摄像头，保安严密。晓冉捡了块石子丢上去，石子碰到铁丝网，呲啦啦作响，马上有男人在围墙外大声地呵斥。

完全没办法逃出去，而且，外面是荒山野岭，鸟不拉屎的地方，逃出去也没用。

晓冉只得悻悻地往回走，经过一片芭蕉树丛时，听见里面传出一些奇怪的声音，好像是有人在说话，循着声音找过去，芭蕉丛中有一间和其它建筑风格截然不同的平房，竹制结构，底部挑空，有点像傣家竹楼。

晓冉轻轻走过去，打算听墙脚，翠眼透视进竹墙，看到的情景令人面红耳赤。

(谢谢季MM打赏。)

第六十四章 活死人夜

竹屋内点着几只白蜡烛，光线晦暗，一应家具都是竹制的，挺俭朴。竹桌旁一只方凳上，坐着一个穿黑色斗篷的人，正是自称活死人的夜，他身上跨坐着一个纤腰肥臀的裸体女人，随着女人一上一下的动作，胸前的骄傲不住颤动着。

显然两个人是在那啥，做啪啪啪的运动。这情形还真有点怪异，男人面无表情，睁着一双死鱼眼，上身衣服穿的严严实实，只露出敏感部位，坐着一动不动。

女人却动情不已，脸色潮红，目光迷离，白花花的身子不住扭动，一只手勾住男人脖子，一只手不停揉弄自己的一双玉兔，呻吟声溢满屋内，春情涌动。

“啊，嗯，夜，你真棒，你是我经历过的所有男人中时间最长的，我受不了了，我感觉快要死了。”

这声音有点耳熟，夜身上的女人竟然是黄世仁失踪的老婆陈丽，她怎么也到这里来了？是被绑架的吗？自己走的时候要不要顺便带上她？不过，看她还挺享受的嘛。

夜嘿嘿怪笑了起来，用听不出任何情绪的声音说：“你还真浪啊，不过，我还不太快活。”

女人显然已经尽了全力，听他这么说，从夜身上爬下来，在他双腿间蹲下来，低下头，又开始动作了起来。

再听下去也不可能得到任何有用的信息，晓冉又悄悄返回了住处。

庄园的早晨，空气清新，鸟语花香。吃过早餐后，有蒋绍峰的一个手下阿伟来请示晓冉，问她是否想到庄园外的金三角周边地区走走看看。晓冉当然是乐意之至，那人很快安排好了军用敞蓬吉普车来接。

阿伟在这股武装力量中，似乎挺有地位，权限也不小，看来是蒋绍峰的左右手，向晓冉简单介绍了一下金三角地区的情况。

金三角是指位于东南亚泰国、缅甸、和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区长期盛产鸦片等毒品，是世界上主要的毒品产地，而使“金三角”闻名于世。这里共有大小村镇3000多个，交通闭塞，山峦叠嶂，土地肥沃，气候温湿。

湄公河贯穿其中，形成大片的交通死角，一直以来，都是个强者为尊的三不管地带，很难有国家的力量插手进来，对金三角进行有效的控制。

复杂的地理，纷繁的民族，畸形的力量，为这里上演的种种神秘故事搭造了一个极佳的舞台，这里又被称为“冒险家的乐园”。

不过据阿伟说，自2005年以后，金三角的各大毒枭相继落网，这里已经宣布停止罂粟种植。按照当地的发展规划，未来的金三角将会成为东南亚著名的经济特区，一个可容纳20万人口的大城市，赌场、豪华酒店、奢侈品商场、高尔夫球场、马会、酒吧、夜总会等高端娱乐设施，将成为这里的支柱产业和经济增长点。

晓冉听得乐起来，“你们蒋先生还真是有雄才大略，根据他的长远规划，未来的金三角简直可以媲美澳门、迪拜和拉斯维加斯了。”

阿伟急道：“林小姐，你不能不相信，这就是我们金三角未来的美好明天，我们都坚信蒋先生一定能带领我们实现的。”

晓冉又旁敲侧击地打听了一番，阿伟虽然性格外向，颇为健谈，但为人精明，知道什么能说，什么不能说。他提供的消息有限，蒋绍峰的养父，是战败后逃到金三角地区的国民党91军残余，也是当地最大的一股武装力量，靠贩卖毒品和军火为生。

他死后，蒋绍峰接替了他的位子。蒋绍峰这位少主，是阿伟他们心目中的神，精明能干，头脑灵活，狠辣果敢，很重义气，很快他的势力和实力都超越了养父，是个真正的隐形土豪，外加土匪头子。

至于活死人夜，阿伟也不清楚他的来历，他是蒋绍峰身边军师一样的人物，向来独来独往，很是神秘、怪异。

阿伟觉得自己好像说得太多了，可能是他还从来没有遇见过，像晓冉这样能和男人平等相处的年轻女人，在金三角地区女人从来都是男人的附属，根本没有地位。忙将话题转移，还好晓冉没有接着问下去。

阿伟和晓冉乘坐一辆车，后面另外跟着三辆军用吉普，坐满了拿着枪支的男人，阿伟看似很随和，容易相处，其实对晓冉防范的很严密。

他带晓冉参观了不远处的两个镇子，虽然称为镇，但说是城也不为过，出乎意料的繁华，除了面积较小，和仰光城也没什么区别。

佛教寺庙、商场、超市、卡拉OK、赌场、珠宝店，高档餐厅，应有尽有。在小镇上吃过饭，闲逛了一圈，又坐车回到庄园。

他们刚进门，夜悄无声息地出现了，还是那袭连帽黑袍，晓冉在心里猜测，同样的衣服他是有多少身？也不嫌热得慌？

夜阴沉地对阿伟说：“怎么现在才回来？你不知道这个女人很危险吗？她随时有可能干翻你们之后逃跑。你是不是又乱说了些什么？”

阿伟转头看了一眼晓冉，她危险吗？明显是个人畜无害的弱女子。因此回答:“没有，没有，只说了蒋先生吩咐的。”接着又小声嘀咕了一句，“这不是好好的回来了吗？”

对上夜死人一般毫无生气的眼睛，阿伟不自觉打了个冷噤，又解释说：“是蒋先生，吩咐带她出去逛逛的，没有什么事我就先下去了。”一溜烟小跑出客厅。

佣人上完茶后也退出去了，客厅里只剩下晓冉和活死人夜，

晓冉觉得极不自在，神识能感觉到，他对自己有种贪婪和怨毒的念头。活死人夜的脸凑近了晓冉，“蒋先生回来之前，不许你再出门。”

这是一张会让人感到毛骨悚然的脸，皮肤惨白，没有弹性，好像被泡在福尔马林药水中的死人脸。晓冉心跳加速，手脚发凉，撇过头，不敢再看他，慢慢挪动脚步，“嗯，那个，夜先生，我累了要上去休息了，你请自便吧。”

说完后，快速地跑上楼，关上门反锁了起来，鼻端似乎还萦绕着夜身上的腐尸味。

（这几天的肉戏比较多，纯属剧情需要。）

第六十五章 翡翠矿脉

晓冉到这里的第三天，蒋绍峰就回来了。下午晓冉正在午睡，突然房间里闯进来五六个佣人，拿着各式衣物、美容工具和化妆品，晓冉还没醒透，迷迷糊糊就被她们不由分说拉进浴室。

浴缸里已经放好了水，里面还放了茉莉精油，挺好闻的。两个女佣根本不问晓冉的意见，三下五除二帮她脱了衣服，扶进浴缸，又七手八脚地给她洗了起来。

晓冉连忙喊道：“干什么，你们给我放手，我自己会洗澡，你们快点出去。”几个女佣根本不理她，晓冉又不能对她们用强，很快在抗议声中，澡就洗好了。

此时，晓冉也只得任由她们摆弄。一个小时过去后，哑巴女佣终于开口说话了，“小姐，好了。”宽大的古典穿衣镜前，出现了一个穿黑色抹胸坠地晚礼裙，金色镂空高跟鞋的美女，裙子的面料是薄薄的丝绸，贴身穿着柔若无物，勾勒出了晓冉窈窕高佻的身材。

头发被高高的盘起，露出了美颈和香肩，面部画的是清淡的裸妆，更衬得一双墨绿的眸子晶莹剔透。

女佣给她戴上一整套翡翠首饰，正是在翡翠公盘上展出过的那一套，玻璃种帝王绿蛋面镶嵌的。装扮好之后，女佣们站成一排，一起躬身行礼后鱼贯退出去了，马上又进来一个管家模样的人，说：“小姐，主人在餐厅等您。”

管家引着晓冉来到主楼三楼一间大厅外的露台，这里已经布置成西式餐厅的风格，蒋绍峰正在等她。今日他换了一身较为正式的装扮，穿了黑色西裤和白衬衫，皮靴锃亮。胸前的纽扣解开了两粒，随意地敞着，露出了深小麦色，健康结实的一点胸肌。

他这样子打扮挺帅，看样子等的有些不耐烦了。管家走过来给晓冉拖开椅子，晓冉冲蒋绍峰问道：“看够了没？怎么样？”

蒋绍峰漫不经心地将目光转投到晓冉的胸部，“脸蛋还凑合，胸嘛，比停机坪好不了多少，也就姓季的小毛孩看得上眼。”

晓冉挺了挺胸，自从发现有异能脱胎换骨后，她对自己挺自信的，没料到换来蒋绍峰这么不削的评价，懒得理他，坐了下来。

蒋绍峰一击掌，进来两个活色生香，穿低胸紧身短款礼服的美人，胸部起码是D罩杯。一左一右伺候着蒋绍峰，给两人倒上香槟。几个厨师抬上烧烤台，现场为他们烹饪铁板烧。

新鲜的海鲜和不知名的肉，在铁板上被烤得滋滋作响。蒋绍峰抿了一口香槟，说：“回来的路上，顺便打了点野味，你尝尝看。”

说罢，自顾自闷头吃了起来，这餐饭吃得很沉闷，好在食物够新鲜美味。到后来晓冉实在憋不住了，“蒋绍峰，你今年多大了？是做什么生意的？”

蒋绍峰吃完嘴里的最后一点食物，擦了擦嘴，“女人，你的话太多了，明早六点准时出发。”说完站起身要走，马上他又像想起什么似的，停下来，“看来你对我挺有兴趣的，如果想深入了解一下，晚上可以来我的房间，机不可失。”

晓冉一阵好笑，看来又是个自恋的男人。

第二天，一行人天没亮就出发了，几台改装过的霸气高性能越野车，艰难地在山间便道爬行，路途颠簸泥泞。途中经过了两个小镇，直到下午二点多才来到缅甸边境掸邦一处山区。

前面再没有可供车辆通行的道路，全部人都下车步行，又徒步在丛林间穿梭了大概两个小时。蒋绍峰不时回头看看晓冉，她一直紧紧跟在自己身后，走了很长时间没有掉队，而且连一句怨言都没有，不禁暗暗奇怪。

一行人攀上一座树木稀疏陡峭的小山后，停了下来。蒋绍峰的手下给他们递上望远镜，夜从后面赶了山来，观察了一会儿说：“就是这里了，没错，前面的山谷地带中肯定有翡翠矿脉。”

蒋绍峰回头对晓冉说：“开始找吧。”

晓冉往前面望去，前面的山谷云雾缭绕，谷间有一条激流环绕，地势陡峭，面积极广，整片山脉起码有十几二十平方公里。不禁在心中暗骂：该死的活死人，你这是玩我呢吧，有异能也没法这样用，又不是看风水的。

还好翠眼可以观察到矿藏表面溢出的灵气，当下仔细地观察起来。在那条激流地表的尽头，岩层下，果然发现了浓郁的青色灵气，青色灵气覆盖面积很广，颜色纯正，看来这里翡翠矿藏储量丰富，而且很有可能会出高翠。

没想到这么容易就找到了，不过晓冉现在真气和灵气不足，无法透视进厚厚的岩层，会不会搞错？事到如今也没有别的办法，只好试一试。

晓冉指着激流尽头的河床，对蒋绍峰和夜说：“矿脉就在那条小河地表的尽头，岩层下面。”

夜有点不太相信，“这么快就找到了？你确定吗？”

晓冉没好气地说：“我只能大致判断出在那个方位，至于到底是不是，不是要挖开才知道吗？你们真当我是神仙啊。”

蒋绍峰吩咐夜说：“你和阿明带人去探查吧，我带她在大其力镇等着。”

晓冉问：“地点替你们找到了，现在可以送我走了吗？”

蒋绍峰冷冷地说：“不好意思，还要委屈你陪我等上几天，等我的人确认了，马上送你回去。”

“我怎么知道你找到矿脉以后，会不会杀人灭口？”

“那要就看你的运气了，在我看来这个世界上只有两种人，有用的人和死人，你觉得你会是哪一种？”

“疯子！”

大其力镇是距离此处最近的一个小镇，此处交通闭塞，周围群山环绕，自然条件恶劣。整个小镇只有一条由南向北的街道，街道上稀稀拉拉有一些做买卖的小商店还开着门，站街女和瘾君子在简陋的篷屋间闪现，看来这里治安很差。

小镇只有一间条件简陋的旅店，绝大部分房间都是大通铺，只有两个相连的标间。蒋绍峰一行人包下了整个旅店，晓冉和蒋绍峰一人住了一个标间。

说是标间，其实就是两间十平方不到的小隔间，中间只有一块油腻的布帘相隔，门和厕所都在蒋绍峰住的外间。

第六十六章 黑毛蜘蛛

简单的吃过饭后，天很快就黑了，在这个贫瘠的小镇没有别的娱乐，晓冉和蒋绍峰只有各自回房间。晓冉挺不放心的，隔着布帘说：“蒋绍峰，这里还有别的房间吗？我和你住一个套间不太方便。”

“有，旁边的大通铺，我的那些手下很欢迎你过去一起睡的。”

“哦，那还是算了吧。”

这么个简陋的地方不方便洗漱，晓冉和衣躺在有些肮脏、潮湿的床铺上，睡不着觉。

眼睛太好有时也会带来烦恼，翠眼能极为清晰地看到，天花板上爬满了一队队黄色大个的热带蚂蚁，为生计而忙碌着；墙脚有两只大号小强，触须来回相碰，不知道是不是在交配；灰蒙蒙的窗沿上，一只肥硕的飞蛾在不停扑棱着，似垂死挣扎；灯泡周围，几只小手指长的长腿蚊子嗡嗡的转着圈，伺机寻找机会。

天啊，热带地区的蚊虫这体型也太吓人了，晓冉索性闭上眼睛不敢再看。

闭上眼睛，听力却增强了，小镇静谧的夜晚，全然就是蚊虫的天下，各种细微的响动，都能使晓冉精神紧张，反倒忘记了来自外面的威胁,外间还躺着个精壮的男人。

忽然床尾传来一阵细细簌簌的响声，好像有什么小动物，在床尾的木栏上爬动，该不会是老鼠吧？晓冉心惊胆战地睁开眼，赫然发现,床尾木栏上爬着一只手掌般大小的黑色蜘蛛，身上的绒毛密密麻麻。

黑毛蜘蛛好像察觉到晓冉在看它，停了下来，也用一双贼溜溜的小眼睛瞪着晓冉看。

“啊DD”,蒋绍峰刚在外面的公共浴室冲凉回来，就听见里间传来女人的惨叫声，他来不及穿上衣服，就冲了进去。

林晓冉站在床边，浑身簇簇发抖,正和床尾的一只黑毛蜘蛛对峙着。看见他进来，飞快地跑到他身后，指着床尾，“有,有一个大蜘蛛，黑，黑寡妇。”

蒋绍峰有些不耐烦，“什么黑寡妇？别大惊小怪的，这是黑毛蜘蛛，无毒的，可以当成宠物来养，这东西放到油锅里，炸酥了香得很，营养丰富。”

晓冉听到还能吃,浑身都起了一层细密的鸡皮疙瘩,哆嗦着说：“你，你快点帮我把它赶走。”

蒋绍峰有些好笑，这个女人，被绑架以来就没见她怎么怕过,，现在居然害怕一只蜘蛛，还以为她胆子有多大呢,故意逗她，“要我把它给你捉过来玩吗？”

晓冉紧贴着他的后背，手有些发凉，“蒋绍峰你故意吓我是不是？你这个浑蛋，从小到大，我最怕的就是蜘蛛。”

这时，黑毛蜘蛛从木栏上跳了下来，快速的朝着他们这边爬过来。晓冉又是一阵尖叫，“啊DD”，手脚并用就往蒋绍峰身上爬。

蒋绍峰刚洗完澡，此时赤裸着上身，下身仅围了一块浴巾。他反手将晓冉抱了起来，用脚将黑毛蜘蛛踢了出去，“没事了，快下来,我把蜘蛛赶走了。”

晓冉被吓惨了，还是一个劲往他怀里钻，头埋在他的胸口，腿拼命地蜷起来。她这一番折腾，竟把蒋绍峰围在胯间的浴巾给踢掉了。

蒋绍峰有些尴尬地将晓冉放下来，忙着去拉浴巾，晓冉这时才反映过来，自己面前站着的是个裸男，毛巾掉了之后，里面没有穿内裤，一根丑陋的黄瓜，高傲地昂首挺立。

在这种情况下,他的下身居然有了反映，晓冉赶忙转过身，“你这个臭流氓，给我滚出去！”

蒋邵峰很无奈，自己是被这个女人给调戏了吗？搞得这么狼狈，“你放心，我不好你这一口，纯属一个正常男人的生理反应。”

又弯腰捡毛巾，那个无辜的长东西一不小心顶到了晓冉的臀部，晓冉又气又恼，一掀布帘跑了出去.还没过三秒钟，又尖叫着冲进来，一头撞进了蒋邵峰的胸膛。

原来，黑毛蜘蛛还在外面守着。

蒋邵峰见晓冉一再的投怀送抱，下腹还没熄灭下去的一团火，又被撩拨得更旺了，声音有些黯哑的在她耳边低声说：“女人，你是在玩火知道吗？就算是傻子也能看出来，你在玩欲拒还迎的把戏，想要你可以直说，我不介意做你的临时床伴。”

说完直接将她打横抱起来，抛在床上，压了上去。

“唔－－”随着一声闷哼，蒋绍峰痛得蹲在地上。晓冉趁他精虫上脑，没有防备，蓄力用膝盖撞击了他的要害部位，这一下看来撞得不轻，蒋邵峰半天都站起不来。

这种简陋的木板房本来就不隔音，这边的一连串动静，睡在隔壁大通铺的阿明等手下，早就听见了，个个激动得挤眉弄眼，兴奋不已，不时发出阵阵淫笑。

“嘿，我就说那个中国女人看着挺正经，没想到这么浪，搞出这么大的动静来。”

“呵呵，哪个女人见着主人，不是撒着欢地主动投怀送抱？”

“这个女人看来功夫不错啊，主人都被她爽得直哼哼，唉，我们这些听墙跟的可就苦喽，这漫漫长夜可怎么熬？”

……

蒋邵峰还从没遇到过这么麻烦，又搞不定的女人，要害部位受伤之后，晓冉很诚恳地给他道过谦，满肚子的火只得暂时压下，却再也不理晓冉。

两个人分别睡了里间的两张床，一夜总算相安无事。

第二天，一整个早上蒋绍峰都没有说话，好像在生闷气。吃中饭的时候，晓冉实在憋不住了，盯着他看了半天，他却只是闷着头吃饭。

“看什么看？快吃饭，这边的山区有多少人吃不饱饭你知道吗？你们这些大小姐就会浪费粮食。”

“嗯，那个，你没事吧？”

“什么？”

“我是说，你那个，没什么问题吧？昨天是我用力过猛了点，你要不要去看看医生，或者擦点药什么的？”

“你这个女人，真是的。”

这话被门口站着的阿明听见了，实在忍不住“噗哧”笑出声，蒋绍峰瞬间黑下一张脸，“啪”的将碗筷放在桌上。

晓冉知道是自己的话引起了误会，忙着向阿明解释说：“不是你们想的那样，其实，是我不小心，没看准，用力过大了，所以……”再解释下去，却是越描越黑，引人无限遐想。

阿伟的一张脸早已被硬生生憋成了猪肝色，扭曲变形，迫于蒋绍峰的淫威，不敢再发出一点声音。看着他这么痛苦煎熬的表情，晓冉也着急啊，偷眼看蒋绍峰,蒋绍峰挥手示意阿伟出去。

(这章写得我浑身都发毛了，四春最怕蜘蛛。)

第六十七章 玩转赌场

既然已经落入贼窝，只有既来之则安之，提心吊胆的过是一天，肆意玩乐着过也是一天，反正还得继续呆在这里等消息，那还不如给自己找点乐子。

晓冉在桌下轻碰了一下蒋绍峰的腿，“喂，下午我想出去逛逛，你如果不放心，可以叫阿伟跟着我。”

这个女人，到底是真不懂，还是故意卖弄风情，她难道不知道这是个带有暗示性的动作吗？

“你要去哪儿？这外面没什么好逛的，到处都是穷乡僻壤。”

“就没有什么热闹的地方？或者风景好的地方？”

“有，赌场和妓院，你要去吗？”

“好，反正闲着也是闲着，就去赌场逛逛。”

“你还真要去？那种地方我可不敢保证你的安全。”

“有你蒋先生在，我有什么好怕的，你不是号称金三角地区的无冕之王吗？”

“我……好，我就带你去，你要是赌输了，可得愿赌服输，我是不会帮你的。”蒋绍峰被她这句话呛到，只得悻悻地答应。

“没问题，要拉勾吗？”这个女人脑子里到底在想些什么，怎么老是试图要和男人发生肢体接触？这完全是赤裸裸地卖萌、勾引。

为了防止被赌场的黑帮认出，搞出太大动静，蒋绍峰、晓冉和阿伟等人换上了当地居民的寻常服饰，带着墨镜和鸭舌帽悄悄溜出了旅馆。

几个人在破旧、低矮的棚户区中穿行，不一会儿来到一处废旧的工棚，门口两个打手模样的赤膊男人什么都没问，就将他们请了进去。

赌场大厅内烟雾缭绕，空气混浊，几张大桌子前挤满了人，桌子上放满了各色赌具和筹码。赌徒们双目猩红，神情兴奋，这里每天都在上演着一幕幕千奇百怪的赌场众生相，不知道有多少人会走上倾家荡产，妻离子散的不归路。

阿伟帮蒋绍峰和晓冉换了筹码，领着他们走进另外一间人较少的房间，这里应该是贵宾厅。阿伟问晓冉要玩什么，这里有百家乐、牌九、梭哈等项目。

晓冉从最简单的猜大小玩起，在阿伟的指导下，把这里所有的项目都玩了个遍。开赌场的，本来就是十赌九骗，晓冉自然不必和他们讲什么规矩，利用翠眼异能大杀四方。

除了故意输掉那么两三回，其余全是大获全胜，把阿伟乐得眉开眼笑，只一会儿的功夫，起码赢了几十万。阿伟觉得很奇怪，晓冉和一般贪婪的赌徒不一样，赢对她来说，只有最简单纯粹的快乐，仿佛小孩子得到糖果和新衣。

蒋绍峰本来在旁边冷眼旁观，想看她出糗，让这个不知天高地厚的女人全部输光，然后来求自己，可谁知她的运气那么好。到后来，这里的赌徒都看出她今天手风特别顺，一窝蜂地跟在她身后，跟风押注。

看着晓冉欢欣雀跃，新奇的各种尝试，蒋绍峰的心情也不觉明朗起来，

控制赌场的黑帮很快也看出不妥，但是始终没有发现晓冉出老千。一个下午他们都在赔钱，赌场的主管出面了，抬着一摞筹码来到晓冉面前。

“小姐，今天你手气不错，赢得不少啊，凡事讲究适可而止，不如明天再来吧。”

晓冉也明白见好就收的道理，看了眼蒋绍峰，蒋绍峰也觉得出来太久了，不想惹麻烦。他这次是秘密出来寻找翡翠矿脉，如果消息走漏了，引来周边国家政府的窥伺干预，就麻烦了。

当下点点头，几个人出了赌场不久，就发现被人跟踪了，看来是赌场的黑帮不甘心今天的损失，想找个合适的地点下手抢劫。

蒋绍峰冲阿伟他们使了个眼色，几个手下会意，在一个交叉巷口分开了，蒋绍峰、阿伟带着晓冉往一路跑，另外两个手下做一路。

在甩脱盯梢的过程中，阿伟故意将身后的尾巴引开，和他们走散了。蒋绍峰紧紧拉着晓冉的手，在贫民窟中七拐八折，跑了足有半个钟头，总算摆脱了那些人。

停下来正好跑到一处夜市，夜幕降临，街边依次亮起了昏黄的电灯，街边的小摊卖着各种上不得台面的小吃，还有一些卖粗制玉器的摊点。

晓冉拖着蒋绍峰站在一处小摊前吃卤煮，这个有点像国内的麻辣烫，将猪内脏洗净切碎，穿成串，放在一口盛有卤味汤底的大锅里煮熟，抹上辣油、香菜等调料即可食用。

蒋绍峰没想到她居然还会吃这种不卫生的街边小吃，晓冉递给他一串，“吃啊，愣着干什么？可好吃了。”

蒋绍峰接过来，咬了一口，还是小时候的味道，自己是有多少年没有吃过了。依稀记得是很小的时候，母亲带自己在公用澡堂子冲完凉，总会在街边给他买卤煮吃，小小的蒋绍峰被辣得满脸通红，不住地吸嘴，母亲就会在旁边看得咯咯直笑，还问他要不要再来一串。

从小不知道父亲是谁，母亲靠站街卖春养活他，每次接客，总是将他支开，让他去最远处的街头买一包香烟。回来后看见母亲送客人出门，那些臭男人一脸满足而淫荡的笑，至今还是他心底抹不去的痛。

不过还是会怀念母亲不接客的时候，和他在一起的那些贫穷却又温馨的时光。

林晓冉居然让他想起了，早已忘却多年的那些日子，让他记起自己还曾经有过亲人。经历过太多的杀戮与丑恶，原以为自己的心，早已坚硬如铁，没想到在今夜却被她触碰到了最柔软的地方。

“林晓冉，你的适应能力还真不是一般的强，爱好也挺怪异的。”

“你干嘛？别动手动脚的。”

“你嘴上沾了辣椒。”

……

等到第三天下午，夜和阿明那边总算是传来了消息，翡翠矿脉就在露天岩层下不到十米处，储藏量很大，整个矿脉长达6.5公里，不亚于老帕敢矿区。

晓冉也总算是松了一口气，当即就问蒋绍峰，“蒋先生，我现在可以走了吗？”

蒋绍峰好像有些不高兴，“你急什么？没有我的人护送，你一个单身女人怎么可能走得出金三角？”

晓冉急了，“你要反悔？”

蒋绍峰耐着性子跟她解释，“这里离仰光还远，我们要先回庄园，然后我再派直升飞机送你出去。还有你身上的降头，只有夜可以解开，所以你还得再待两天。”

晓冉归心似箭，难免失望，“矿脉我也帮你找到了，希望你说话算数。”

蒋绍峰随即吩咐连夜赶回庄园，一路上他阴沉着脸，一言不发。晓冉觉得奇怪，这两天感觉他对自己友好、和善了许多，今天这是怎么了，找到翡翠矿脉还不高兴？这个人真是喜怒无常，让人琢磨不透。

第六十八章 男性暗疾

回庄园后的第二天下午，夜就从矿山赶回来了，他当着蒋绍峰的面，在竹屋内给晓冉解去了降头。

晓冉运行真气，调息内视了一番，果然真气灵力都恢复了，元婴似如梦初醒，揉揉眼睛，伸了个懒腰。手腕处的青色也褪去了，这个蒋绍峰还算讲信用。

回到主楼客厅，晓冉当即提出，要蒋绍峰连夜送她回仰光。

蒋绍峰暗暗叹了口气，有些难以开口，“其实，你，你可以在这里多留几天，我叫阿伟他们陪你去这里最大的美塞镇玩，那边赌场、夜总会，玉器市场，夜市什么的都有，或者我还可以带你去参观我的另外几处翡翠矿山，你不是很喜欢翡翠吗？这附近还有好多景色不错的地方……”

“你这是什么意思？出尔反尔，不想让我走？”晓冉很不高兴地打断了他。

“我有说过不让你走吗？你这个女人真是的，性子这么急，不让人把话说完。我只不过是想尽尽地主之谊，款待一下未来的合作伙伴……”

“不必了，谢谢你的好意，我现在就想回家。”晓冉又再次毫不客气地再次打断他。

蒋绍峰终于沉不住气了，有些生气地说：“直升机夜里看不清楚，最早明天一早才能送你。”

晓冉马上接道：“好，希望你安排好，明天一早我就走。”

蒋绍峰被她气的够呛，黑着脸转身就走。晓冉真不明白，自己到底哪里又得罪他了。

过不了一会儿，有管家来请晓冉去用餐，这次晚餐的地点挺远，有工人开了电瓶车来接晓冉过去。管家将晓冉带进一处人工湖泊旁的凉亭内，说：“林小姐稍等，主人换好衣服马上就来。”

晓冉悠闲地打量四周，这是座泰式皇家风格的凉亭，三面垂着白色薄纱，湖面微风吹过，白纱轻漾，很是凉快。湖边种植着茂密的热带植物，湖中漂浮着直径在一米以上的热带睡莲，几只水鸟悠闲地游弋着。

蒋绍峰看来挺会享受的，又是个万恶的资本家。

“不好意思，让你久等了。”蒋绍峰走了进来，出奇的客气。他换了CK牛仔裤、bosspolo衫、LV休闲鞋，戴着块斯文的瑞士手表。时尚而又桀骜不拘的样子还挺帅，原来他也如同普通年轻男子般爱时髦。

蒋绍峰含笑对晓冉说：“今天请你尝尝泰式料理。”

晓冉觉得奇怪，他怎么突然又变了一个人，如此的彬彬有礼，此人城府之深，真是让人猜不透。

席间，蒋绍峰给晓冉描绘了许多金三角地区未来的发展蓝图，看来他是一个很自负，并且野心勃勃的男人，如果不是他绑架了自己，晓冉倒有些欣赏他了。

蒋绍峰话题一转，有些开玩笑似的问晓冉：“女孩子赌石的很少见，你就这么喜欢翡翠吗？新的翡翠矿脉看来品质不错，专家说出产的应该多为紫翡和红翡，如果感兴趣不妨考虑一下，在这里定居，你想用翡翠盖房子都没问题。”

晓冉有些警惕地看了他一眼，蒋绍峰宛尔一笑，“开玩笑的，知道你在这里待不习惯，金三角随时都欢迎你来作客。”

晓冉撇了他一眼，“算了吧？你说我还敢来吗？你请人来做客的方式也太特别了，我可受不了第二次。”

蒋绍峰又笑了起来，他的牙齿挺白，又接着说：“我送你一点土产，就当给你赔罪。”

晓冉逗他，“不会是那个黑毛蜘蛛吧？我可不喜欢那么另类的宠物。”

蒋绍峰哈哈大笑，击了一下掌，管家很快送上来一只大盒子。晓冉狐疑地打开，里面赫然是一只翡翠西瓜，蒋绍峰说：“解石偶然发现的，纯天然的，就是打磨了一下。”

这只翡翠西瓜，像柚子一般大，外面包裹着一层薄薄的玻璃种深绿翡翠，是瓜皮。里面隐约可见满满的冰糯种水红翡，皮薄多汁。最妙的是红翡里面夹杂着几点黑色和白色的杂质，象极了西瓜瓤里的瓜子。真是浑然天成，说不出的可爱精巧。

晓冉半天没说话，这样价值连城的翡翠西瓜，可能连慈禧太后都没见过，这份礼物送的实在是太贵重，他不会又有什么目的吧？到底应不应该收下？

蒋绍峰好像看出了晓冉的心思，说：“收下吧，没目的的，我这里要什么样的翡翠没有，它们在我眼里，不过就是普通的石头。送给真正喜欢、欣赏的人，才能体现出它的价值，不是吗？”

晓冉实在是喜欢，想想还是收下了。饭后，蒋绍峰还邀请晓冉一同在庄园内散步。今晚的蒋绍峰实在很像一个绅士，不得不承认他是一个有魅力的男人，这种情况之下，普通女人很难不被他迷住。

只是晓冉归心似箭，有点心不在焉。

第二天，庄园内的停机坪上，蒋绍峰如约亲自来送晓冉。他笑着说：“那些毛料我已经给你运回春城了，翡翠矿的红利以后也会汇到你的帐户上，……”

这时，直升机启动了引擎，螺旋桨发出“哒哒哒”的巨大噪音，他说的后半句话晓冉没有听清楚，跟他道了再见，就匆匆上了飞机。

随着直升机垂直升上天空，蒋绍峰一直站在停机坪目送晓冉离开，庄园的美丽景色在空中一览无遗，飞机掠过热带丛林和高低起伏的山峦，越飞越远。

晓冉走后的几天，蒋绍峰一直闷闷不乐，脾气暴躁，手下人都有些提心吊胆，小心翼翼，不知道他是怎么了。

这天晚上，阿伟为了给他解闷，特意带来一个十九岁的混血美女，鬼鬼祟祟领进了蒋绍峰的卧室，“蒋哥，今晚让这个小妞陪陪你吧？还是个雏儿。”

蒋绍峰正坐在阳台上抽雪茄，抬头看了一眼跟在阿伟身后有些局促不安的混血女人，典型的天使面孔，魔鬼身材，一双眸子居然也是墨绿色的。看来阿伟很是花了一番功夫，才找到这样的绝色美女。

“嗯”了一声算是默许，阿伟屁颠颠贼笑着，带上门出去了，“蒋哥，你好好享受吧。”

蒋绍峰洗完澡，从浴室出来，女人已经躺在床上。蒋绍峰走过去，揭开被单，混血女郎全身赤裸，身材曼妙，山峦起伏。一双大眼睛扑扇着，楚楚可怜，欲拒还迎，年轻的脸庞清纯干净，肌肤胜雪，极富弹性。

这是一具足以让任何男人都热血沸腾，兽性大发的美好侗体。蒋绍峰却惊恐的发现，自己提不起丝毫性趣，浴巾下的老二，依旧垂头丧气，半点要举起来的意思都没有。

女郎缓缓地坐起身，伸出芊芊玉手，想解去蒋绍峰围在胯间的浴巾，。蒋绍峰一阵懊恼，格开了她的手，低声说：“出去。”

女郎似是没有听懂，疑惑地望着他，似乎不敢相信，蒋绍峰又吼道：“滚出去！”

女郎这回听懂了，一双大眼睛瞬间蒙上水汽，泫而欲泣，匆匆抱着脱下来的衣服，如受惊的小兔子般，光着身子就跑了出去。

蒋绍峰颓然地坐了下来，自己这是怎么了？难道是不行了？是生理的？还是心理的？难道是被林晓冉那一膝盖给撞坏了？有些咬牙切齿地低声唤着林晓冉的名字，“林晓冉，你这个该死的！”

（亲们，表问我蒋绍峰到底怎么了？人家也不知道啦。蒋绍峰可怜巴巴地伸出手，“美女们，有各种票票吗？抚慰一下我受伤的心灵吧。”）

第六十九章 青豆焖饭

伴随着直升机螺旋桨巨大的“哒哒”声，飞机降落在了仰光郊区一处临时停机坪，负责沿途护送的阿明对晓冉说：“林小姐，我们只能送你到这里了，我已经通知了你的朋友，他们一会儿就会来接你。”

直升机刚飞走没多久，就有几辆越野车开了过来，车子还没停稳，季云琛就一个箭步冲了出来，看见晓冉完好无损，紧紧地将晓冉揽在怀里，显然是急坏了。

车上又下来一个人，是穆子扬，他走过来拍了拍晓冉的头，“没什么事吧？我就说嘛，这丫头命硬着呢，死不了。”

季云琛转头瞪了他一眼，“你就不能说点好听的？”

晓冉在狼窝似的金三角呆了一个多星期，此时见着他们，觉得格外亲切，一只手挽着一个，拖着他们往车上走，“走吧，我想回家，回去你们再接着吵。”

车子直接将他们送到仰光机场，三个人乘坐季家的私人商务飞机即刻启程返回春城。

飞机上，穆子扬吐槽，“林晓冉你知道吗，为了找你，我们花了多少功夫？我和季云琛动用了家里的所有关系，让缅甸政府给金三角地区施压干预，好不容易才把你给弄回来。”

季云琛也恨恨地说：“金三角这些土匪，简直无法无天了，回去一定要给缅甸、泰国政府施压，让他们进山缴匪。”

又问：“他们绑架你到底是有什么目的？”

穆子扬抢着说：“就你这平板身材，肯定不是为了劫色。”

季云琛一脸担心，“他们没对你怎么样吧？”

晓冉含糊着说：“还不是以为我有什么赌石秘术，就是关了我几天，没对我怎么样。好了我不想再提了，还好多亏有你们救我，回去我请你们吃大餐。”

回到春城后，晓冉接到段老爷子的电话，段老爷子在电话中，慰问了晓冉一番。还说那块明拍的毛料被他以两亿元人民币的价格给拍下来了，准备过几天七十大寿的时候，当场解石助兴，还邀请晓冉和季云琛也去吃寿筵。

晓冉刚从金三角有惊无险地回来，又要忙着筹备珠宝公司开业的事情，所以婉言谢绝了，不过给段老爷子带去了礼物，一件翡翠寿星雕件。

除了那块藏有极品晶石的巨型毛料外，其余从缅甸带回来的那些毛料，晓冉都送去了珠宝公司的仓库。开业的事情都筹备的差不多了，公司也取好了名字，就叫“翠睛”，取其珠宝中的精品之意。

现在李蓉也到珠宝公司上班了，在财务部门任职。李蓉在工作上，细心负责，勤恳耐劳，晓冉打算将她培养成未来的财务主管，叮嘱她上夜校进修，争取考到注册会计师资格证书。

这天是周六，公司休息，晓冉请了季云琛和穆子扬来家里吃饭，她自己亲自下厨。本来还叫了李蓉和晏艳，李蓉说要在公司加班，熟悉业务，晚上还要去财大上夜校，没空来。晏艳最近有些怪怪的，说话阴阳怪气，不知道是不是和男朋友闹别扭了，也说没时间。

厨房里，季云琛给晓冉打下手，穆子扬在客厅看了一会儿电视，听厨房里两个人有说有笑的，没来由的有些生气。

穆子扬走到厨房门口，靠墙抱手站着，站没个站像，“你们弄的这是些啥？能吃吗？做饭的时候能不能不要说话，吐沫都飞到菜里去了。”

季云琛瞥他一眼，“怎么？你嫉妒啦？你也来帮忙呀，就知道吃闲饭。”

晓冉吩咐穆子扬去剥青豆米，准备给他们做本地的特色家常美食，豆焖饭。

春城四季如春，常年时鲜蔬菜瓜果不断，初春时节，正是青蚕豆、青豌豆上市。所谓青蚕豆米即尚未完全成熟，还处于生长期的青色蚕豆，剥去两层外壳，留下里面的肉仁，自然翠绿鲜嫩回甜。

每年三、四月份，民间都有做豆焖饭尝新的风俗。做法是把大米掺入三分之一的糯米，淘洗干净，蒸熟控出米汤。锅上火，把切成丁肥瘦相间的宣威火腿炒香，加入青蚕豆米，加盐和调料，再倒入米饭盖在蚕豆和火腿上，用小火焖干，稍后将下面的火腿和蚕豆与上面的米饭拌匀即成。

这是一道饭菜合一的家常美食，外观呈白、红、绿三色，咸香可口，肉美、豆甜、饭糯，再配上豆尖汤和本地咸菜，极诱人食欲。

季云琛和穆子扬都是第一次吃这样地道家常的食物，觉得别有一番风味，很是可口，一连吃了好几碗，看得晓冉眉开眼笑。

正吃着，晓冉意外接到了季云磊的电话，他的声音还是显得那么精神奕奕，“晓冉，好久不见了，身体都恢复好了吗？你失踪这些天我也挺担心的。”

“哦，云磊哥，都好了，我都听小季说了，为了救我回来，你费了不少心，谢谢了。”

季云磊话锋一转，说到了公司的事，“公司开业的事，筹备得怎么样了？需要帮忙吗？”

“都差不多了，多亏云磊哥帮忙做了很多前期工作，月底要举办一个简单的开业典礼，就算是正式开张营业了，云磊哥，你有空来参加吗？”

电话那边季云磊查了一下行程，“不好意思晓冉，这一个月我都有事，走不了。对了，下个月你和云琛来一趟首都吧，我给你介绍几个珠宝供货商，你的珠宝公司不能只卖翡翠一样吧？你还可以考虑在首都等地也开一些门店，顺便考察一下这边的市场，怎么样？”

季云琛的话，永远都这么有说服力，面面俱到，使人无法拒绝。晓冉听得心动了，想了想说：“好吧，我和小季商量一下，来之前给云磊哥打电话。”

季云琛笑着说：“那就说定了，我等你电话，帮我照顾好云琛。”

挂了电话，季云琛有些不高兴地看着晓冉，“我哥对你，比对我这个亲弟弟还好，他不会也想追你吧？”

晓冉用筷子敲了一下他的头，“想什么呢你，你哥关心我，全是看在你的面子上，你们吃完了吗？吃完就去洗碗。”

穆子扬愕然，“啥？叫我洗碗？”

季云琛看了他一眼，很自然地起身收拾碗筷。

穆子扬一脸不可置信的表情，“季云琛，你疯啦？我太鄙视你了，季二公子现在已经被林晓冉训练成了她的乖狗狗，完全不配再作我的对手了。”

第七十章 段家之祸

将季云琛和穆子扬送走后，晓冉闪身进入了空间，空间中静谧、安然，繁星点点。晓冉取出自己的本命法宝，那柄上古宝剑，兴之所致，也给它取名为：翠睛，和珠宝公司同名。

意念刚定，剑柄上赫然出现了“翠睛”两个古朴娟秀的篆体字。剑的外形也随之发生了改变，变得精致、纤长，更适合女性使用。晓冉将剑祭起，宝剑和自己心意相通，用它来解开巨型毛料，再合适不过了。

剑光四起，削石如泥，只片刻功夫，晓冉眼前就出现了篮球大的一块绿色极品晶石，晶莹透亮，灵气逼人。不知道是什么原因，质地比翡翠更加紧密、坚硬，重量却很轻，和火山石的重量差不多，可能是灵气充沛的关系。

晓冉怕影响晶石的能量效果，所以没敢再汲取里面蕴涵的巨大灵力，小心翼翼地将它收入了空间楼阁的一个房间中。

忙忙碌碌一个星期很快又过去了，晓冉又重新回归了职业女性的位置，不同的是这次自己做老板。这天，正在董事长办公室中恶补企业运转流程和工商管理课程。

秘书余佳敲门进来，轻声说：“林总，前台有一男一女两个年轻人想见您，说是您的朋友，不过没有预约，两个都姓段，叫段佳明，还有段佳……。”

晓冉有些奇怪，段家两兄妹怎么突然来春城了，事先也没打电话联系，段老爷子的生日不是刚过完吗？看来是有什么要紧的事。于是连忙吩咐说：“快点请他们进来。”

段佳玉当先跌跌撞撞的跑了进来，看见晓冉仿佛见着亲人一般，扑进晓冉怀里，抽泣了起来，晓冉着急地问：“佳玉，出什么事了吗？”

段佳玉抬起一双眼泪汪汪的大眼睛，望着晓冉说：“晓冉姐，我家出事了，出大事了，爸爸不见了，爷爷也病倒了，好多债主上门来要债，妈妈和奶奶成天哭，我们到底该怎么办？”

话还没说完，又抽抽噎噎地哭起来。晓冉扶她在沙发上坐下，余佳送了热茶进来，等她慢慢平静下来，晓冉转头问段佳明，“佳明，到底是出了什么事？”

段佳明也显得心烦意乱，不过说话条例清晰，比妹妹沉得住气，定了定神说：“晓冉，我爷爷昨天凌晨中风了，在腾越的医院抢救过来以后，他坚持要上省城来治疗，说是要见你最后一面，现在在医院特护病房躺着，石家两兄弟看护着。”

晓冉焦急地问：“怎么会突然这样？”

段佳明接着说：“我家前几天出了点事，爷爷一时急得中了风，他现在急着见你，好像有什么重要的事情要交待，晓冉，你方便现在和我们去一趟吗？”

晓冉站起身，“那我们快走吧。”

段佳明松了一口气，也拉着妹妹站起来，“好，我们快走，详细的情形路上再说。”

在赶往医院的途中，段家明简短地告诉晓冉，这些天他们段家所发生的骤然巨变。

原来段老爷子七十大寿那天，儿孙们为他举办了热闹而隆重的寿筵，饭后的押轴环节就是当场将缅甸公盘拍回来的那块大型毛料解开助兴。几乎所有人都十分看好这块毛料，还有玉器商已经预定了首饰，认为当众解开不过是个噱头。

谁知道解开后，却令所有人大失所望，毛料里面全是玻璃种正阳绿翡翠，不过整块料子仿佛受到了恶毒的诅咒般，每一寸翡翠上都有如蛛网般细密的裂纹，如影随形，难舍难分。

直到将毛料全部切为豆腐块大小，都没有找到一处可以取料的地方，这块两亿元人民币的料子，可以说是彻彻底底地切垮了。

段家这些年，虽说表面风光，其实私底下周转已经出现了困难，全靠段老爷子精妙的赌石手段在支撑。这回损失的两亿，除了段家所有能动用的周转资金外，还挪用了部分定金和货款，段老爷子看准了，想在退休之前，最后搏一把，好为子孙留下一份丰厚的家底。

谁知道十赌九赢的段老爷子，却输在了这最后十拿九稳的一搏。段老爷子还算看得开，段文达却受不了刺激，当天晚上就有些精神恍惚，第二天凌晨，留下一张字条人就不知所踪了。

留言上说，自己败了祖宗家业，没脸在家好吃好喝地继续呆下去，他要外出去寻找赌石秘术，待找到后再回来重振家业，云云。段家人四处寻找，他却仿佛人间蒸发了一般，不知所踪。

都说福无双至，祸不单行。这事发生后没两天，段家又出了一件更大的事情。那天晚上雷雨大作，天气突变，可能是倒春寒来临，段家老宅和段家的毛料仓库竟然同时失窃，所有精品翡翠和毛料存货都被洗劫一空。

奇怪的是，盗贼没有留下任何一点蛛丝马迹，门锁全都完好，监控录像也一切正常。警方破案毫无线索，反倒是不知从哪儿冒出来的各种债主却全都找上门来了，这成为了压垮骆驼的最后一根稻草，段家彻底垮了。

段老爷子因此突发中风，家中乱成了一团，段佳明两兄妹显然太年轻，无法处理突发事件，现在只能先顾着给爷爷治病，腾越的烂摊子只得暂时丢下。

晓冉听了这一番讲述，疑窦丛生，这伙盗贼是冲着翡翠去的，作案如此高明，该不会是修真者吧？

医院很快到了，才一个月不见，病房内的段老爷子好像一下子苍老了十岁，他哆哆嗦嗦伸出枯树枝般的手，紧紧抓住晓冉，却吩咐段家兄妹和石家兄弟出去外面等。

晓冉都不知道要怎么安慰老人家了，“段爷爷，您千万别急，不是还有佳玉他们在吗？一切都会好起来的。”

段老爷子声音急促，“晓冉，你不用再安慰我了，我是不行了，把你叫来是有几件紧要的事情，要托付你。”

晓冉点点头，“段爷爷，您说。”

段老爷子猛地坐了起来，精神亢奋，像是回光返照，“段家失窃，全是因为那块不祥之石，还好石头有你保管，躲过一劫。”

第七十一章 砸场子的

晓冉想了想说：“段爷爷，如果我把那块不祥之石拿出来，这伙强盗会不会把丢失的翡翠和毛料都还回来？这样也许段叔叔就会回来了，好歹也能缓解一下现在的燃眉之急。”

段老爷子抓住晓冉的手紧了紧，“千万不可以，段家早有祖训，不祥之石绝不能落到别有用心的人手上，一切自有定数，文达也应该受些历练。我告诉你这些事情，不是为了让你把石头还回来，而是要托孤。”

急促地喘息了一阵，又说：“我的孙子和孙女，还有石家兄弟就拜托你了，他们都是心地纯善的好孩子，让他们跟着你，在你的公司帮忙，等他们羽翼丰满之后，段家难说还有希望。当务之急是保管好那块石头，千万不要走露了消息。好了，我累了，你把佳明他们叫进来，然后去忙你的吧。”

当天夜里，段老爷子就过世了。段佳明兄妹听从他的临终嘱咐，简单地料理完后事，将腾越的段家资产全部变卖，又跟晓冉借了些钱，还清了欠帐，就到春城来投奔晓冉和季云琛了。

从缅甸和金三角带回来的那些毛料早已解开，所有公司的核心管理人员都大吃一惊，这么多极品料子，珠宝公司很久都不用发愁货源了。公司重金聘请了一些玉器雕琢大师和熟练技工，开始了紧张忙碌的成品制作。

在一个春暖花开的好日子，翠睛珠宝公司如期开业了，正式营业前，在公司总部大厅举行了一个简单的庆祝酒会。因为季云琛的关系，专程来捧场的不乏名流政要、富商巨贾和主流新闻媒体。

酒会上展出了翠睛珠宝公司的一系列精品翡翠珠宝，大部分是不出售的，不过接受现场预定。

其中，最吸引人眼球和最有噱头的展品是公司的镇店之宝，翡翠西瓜和翡翠白菜。翡翠西瓜晶莹玉润，颜色鲜艳，红的糯红，绿的翠绿，栩栩如生，小巧可爱；翡翠白菜新鲜逼真，菜叶子上还站着一只蟋蟀，振翅欲鸣。

这两件东西一经展出就引得大批媒体争相报道，标题是轰动性的“翠睛珠宝公司撩开神秘面纱，老佛爷的翡翠西瓜、白菜，再现人间。”

那块黄绿交杂的翡翠料子被雕琢成了以田园风光为主题的大型摆件；五色翡翠的一部分，被雕琢成一只栩栩如生，正在开屏的孔雀；还有晓冉的私人藏品，水沫玉画屏也引来到场嘉宾的阵阵惊呼。

酒会上所展出的翡翠首饰，全是精品中的极品。有玻璃种春带彩的玉镯、金丝黄翡玉镯、鸡油黄翡挂件，全套的玻璃种帝王绿蛋面镶嵌的首饰，桃粉色翡翠耳坠和戒指，看得到场众人目不暇接，惊叹连连。

那些有实力的名媛贵妇，早早就开始争相向销售人员询问价格，进行预定了。暂时买不起的，也觉得不虚此行，看过即是拥有。

因为公司目前经营的品种较为单一，暂时以高端翡翠为主，晓冉特意拿出了自己珍藏的水灵琥珀来展出，众人都啧啧称奇，纷纷探究起里面的那尾透明鱼，觉得越看越像是活的。

晓冉今日穿着苏杭绣娘手工缝制的一件青花瓷旗袍，搭配的两样首饰格外讲究，一件翠绿蛋面翡翠和艳紫蛋面翡翠为主石的枝蔓项链，一只五色翡翠的镯子，衬得她明艳照人。

胡老带领春城翡翠珠宝行业协会的一众人等，前来捧场，协会理事长高志刚和副理事长秦宝桦自然也来了。胡老送上贺礼，说家里有事就先走了。秦宝桦是个爱翠如命的人，直奔销售部预定去了。

高志刚对于在缅甸，晓冉当众削了他面子的事情，还耿耿于怀，穆子扬在首都没回来，胡老也刚好不在，貌似这里他就是翡翠鉴定的权威。

在众多的翡翠展品中，高志刚边看边不住地冷笑，心中又是妒忌又是恼火，一点不避讳地高声对两个一起来的协会成员说：“你们见过这样的翡翠吗？这些看着挺漂亮的东西到底是不是翡翠？值得深究啊。”

他身边那两个唯他马首是瞻的同伴，也一叠声地附和着说：“就是，我说他们公司该不会是拿些人工合成的东西来做噱头吧？这种作假的事情也不是没有。”

“嗯，有可能，只有经过强酸处理，又人工上过色的B货、C货翡翠，才可能有这么漂亮的颜色。你们谁见过桃粉色的红翡？还有五色玻璃种？水沫玉画比大师画的还要传神，这可能吗？”

“还有那个什么水灵琥珀，一看就知道是工艺品啦，唬着我们玩呢。”

“真的？假的？”“不会吧？”“搞什么啊？”

周围几个媒体记者，听到他们这一番言论，好奇地围了过来，有的还打开了录音笔，如果能曝出一条翡翠珠宝业内的丑闻，那可就劲爆了。

高志刚见达到了预期的效果，又旁若无人地继续说：“我记得，最近我们春城翡翠珠宝行业协会，好像没有帮翠睛珠宝公司作过任何天然翡翠的鉴定吧？”

其余两个人一唱一和，“没有，绝对没有，天晓得翠睛公司展出的这些东西是哪来的？”

“我说啊，这公司老板的人品就决定了她的货品，现在这世道，无良奸商实在是太多了。”

另一个人假意放低声音说：“你们不知道吧，我听说啊，翠睛珠宝公司的董事长林晓冉，几个月前因为盗窃单位机密才刚被开除，屁事没有，照样华丽转身。”

“啊？那她哪来这么多钱开珠宝公司？”

“这你就不懂了吧？这女人啊，只要年轻漂亮，又知情识趣，要赚钱那还不容易？她傍上的男人可不止一个两个，有官有商，来头大得吓人。这女人狠着呢，其中一个玉商还被她搞得破了产……”

“哇噻，劲爆！”“有意思。”

这条桃色消息简直太震撼了，搞不好能牵出一起轰动的高官腐败案，职业的敏感促使记者们个个竖直了耳朵。

一些不明就里的嘉宾也围了过来，有的幸灾乐祸，有的摇头走开，这三个人分明是来砸场子找事的。

段佳明负责此次活动的调度和安保，他看见这边发生了轻微的骚乱，走过来，刚好听见了这些不堪入耳的话。挑头闹事的竟然又是春城翡翠珠宝行业协会的人，还有个是理事长，未来的潜在客户和新闻媒体可都看着呢，这下麻烦大了，如果处理不当，公司才一开业就声誉堪忧啊。

“啊？那她哪来这么多钱开珠宝公司？”

“这你就不懂了吧？这女人啊，只要年轻漂亮，又知情识趣，要赚钱那还不容易？她傍上的男人可不止一个两个，有官有商，来头大得吓人。这女人狠着呢，其中一个玉商还被她搞得破了产……”

“哇噻，劲爆！”“有意思。”

这条桃色消息简直太震撼了，搞不好能牵出一起轰动的高官*案，职业的敏感促使记者们个个竖直了耳朵。

一些不明就里的嘉宾也围了过来，有的幸灾乐祸，有的摇头走开，这三个人分明是来砸场子找事的。

段佳明负责此次活动的调度和安保，他看见这边发生了轻微的骚乱，走过来，刚好听见了这些不堪入耳的话。挑头闹事的竟然又是春城翡翠珠宝行业协会的人，还有个是理事长，未来的潜在客户和新闻媒体可都看着呢，这下麻烦大了，如果处理不当，公司才一开业就声誉堪忧啊。

第七十二章 什么是3P

段佳明觉得很难办，高志刚他们都是被邀请来的嘉宾，身份又摆在那儿，不方便直接赶出去。于是，一面吩咐员工去请林晓冉和季云琛过来，一面挤进人群。

段佳明打断了高志刚他们的话，“记者朋友们，请你们跟我去那边领取一点润笔费，就不要在这里围着啦。”

又对高志刚他们说：“高理事长，你对我们公司有什么意见，是不是可以私下再说，今天可是我们公司开业的大好日子。”

高志刚清了清嗓子，以极具领导风范的官腔开口了，“翠睛珠宝公司开业，是我们业内喜闻乐见的一件大喜事嘛，有什么事情是不能拿到台面上来说的，啊？莫非真有什么猫腻？这3.15才过去没几天嘛，是不是？（两个马屁精连连点头、鼓掌。）

我们应该充分尊重群众的知情权和话语权嘛，陈军、张进你们继续接着反映问题吧，如果情况属实，协会将会作出严肃处理，毕竟消费者的利益大于一切嘛。”（马屁精热烈鼓掌，叫好。）

这一番话说得真是慷慨激昂，大公无私，看来是多年在领导岗位的工作经验所练就的，普通人望尘莫及。

陈军、张进接腔道：“领导可真是为民着想啊，这翠睛珠宝公司和林晓冉的问题真应该好好查查，可不能坏了我们协会的名声。”

其实，开业酒会上所展出的这些极品翡翠的真假，高志刚是心知肚明。今天临时兴起搞了这么一出双簧，不过是想借着置疑翡翠的真假。一开始就搞臭翠睛珠宝公司的名声，影响他们的销售，顺带恶心一下林晓冉，以解心头之恨。

这时，有记者追问，“高理事长，你们的这些言论是代表春城翡翠珠宝行业协会的意见吗？说翠睛珠宝公司的翡翠制品是假的，有什么证据吗？还有关于公司董事长林小姐的那些传闻。来源是否可靠？”

现在某些娱乐新闻媒体唯利是图，唯恐天下不乱，自己放出这些捕风捉影的丑闻和桃色消息，也不会有人去核实，大家人云亦云，以讹传讹，很快林晓冉的公司就会面临信誉危急。

高志刚想到这里十分得意。现在目的已经达到了，还是早点抽身的好，免得等下被记者缠住追问起来，自己也会被牵扯进去，事情闹大了可就不好了。

于是，给陈军、张进使了个眼色，说：“有些事情。未经核实目前还不好下定论，并不代表协会的观点，仅是一部分业内人士的意见和群众的反映。不过俗话说得好，无风不起浪，空穴来风，未必无因嘛，如果没有猫腻，就不怕被人查嘛。好了，我还有点事要先走了，你们这些新闻工作者。可不要乱写呀。”

三个人快速地挤出人群，朝门口走去，刚走到门口就被刚好赶到的林晓冉和季云琛堵个正着。

高志刚有点着慌了，他们说的那些鬼话根本经不起推敲，现在必须赶快脱身，他扶了扶眼镜，故作镇静地说：“林晓冉，我现在要回协会处理一些重要的事情。你们就不用出来送我了。”

说完就要拨开晓冉，侧身出去，季云琛一抬手，将他拦下。陈军和张进一左一右，想强行拉开季云琛挤出去。这时，段佳明带了几名保安过来，将大门堵得严严实实。

高志刚有些恼羞成怒，“林晓冉你这是干什么？”指了指旁边的陈军和张进，“就因为他们反映了一些翠睛公司的问题，你就要限制我们的人身自由吗？我告诉你这可是法制社会，容不得你们这些人乱来。”

陈军和张进趁势冲记者和人群嚷嚷起来，“大家快来评评理，这是家黑店呀，就因为我们说了几句真话，董事长就叫了黑社会的人来要威胁我们的人身安全。”

晓冉这回是真的生气了，接过段佳玉递过来的无线话筒，拍了两下，大声地说：“高理事长，你今天能赏光前来，我非常欢迎，你是嘉宾怎么有人敢对你无礼呢？我想耽误你一点宝贵的时间，就五分钟，请你帮忙鉴定一样东西，你是为人民服务的老鉴定师了，该不会拒绝吧？”

高志刚不知道晓冉葫芦里卖的什么药，不过知道不是好事，他老奸巨猾不会轻易上当，“那个，我今天确实有急事，改天吧，啊改天。”

季云琛大声地质问他，“高理事长，你刚刚才诋毁完我们翠睛珠宝公司，这就想走，丝毫不给我们一个澄清的机会，这叫什么尊重群众的话语权和知情权？我们随时可以告你诽谤和公开造谣，监控录像可是什么都记录下来了，你们协会和你个人都准备接法院的传票吧！”

季云琛这番话说得很严重，有几个记者也在旁边要求他将事情详细地说清楚。保安倒是撤开了，不过一些好事的宾客又自发地又将门给堵上了。高志刚可不敢拿协会的名誉开玩笑，权衡轻重，只得暂时留下。

拿腔拿调地说：“林董事长，有什么东西就快点拿出来吧，我的时间宝贵，耽搁不起。”

两个工作人员搬来一箱子的鉴定证书，晓冉指着大厅正中的大屏幕说：“这些就是我们公司所展出的所有翡翠珠宝展品的鉴定证书，由国家级鉴定部门出具，请高理事长鉴定一下真伪。

另外，这些证书全部经过扫描，现在投影仪正在一一显示，也请各位嘉宾和媒体朋友作个见证，我们翠睛珠宝公司只出品高端的a货天然翡翠珠宝，品质绝对有保证！”

高志刚骑虎难下，只得蹲下身翻看起来。众人都看得很清楚，这些都是国家权威机构所出具的鉴定证书，都盖着大红印章，并有防伪认证码。

几个记者当场用手机上网进行编码验证，确实毫无纰漏，系国家级权威鉴定证书无疑。

高志刚脸色很难看，打着哈哈说：“哈哈，看来确实是有些误会，误会。”

季云琛得理不饶人，痛打落水狗，“高理事长，你是不是应该向我们翠睛珠宝公司的全体员工当众道歉？”

高志刚嗫嚅着说不说话来，“这个嘛……”

他的应变能力也极强，冲陈军和张进使了个眼色，意思是要他们转移众人的注意。

陈军和张进跟了他很久，哪能不明白，陈军当下会意，大声地说：“翠睛公司的货品没问题，并不代表林董事长的人品也没问题，俗话说：玉品如人品，我们就是不削于林晓冉的人品，所以才会置疑翠睛公司的货品，这也是情有可原的。”

张进得意洋洋地说：“林晓冉，我可是掌握了确凿的证据，你因为泄密问题被原单位开除是事实吧？你在短短几个月内暴富也不假吧？不靠男人还能靠什么？大家说是不是这个道理？”

众人的注意力果然被这些花边爆料给吸引过来，纷纷交头接耳地议论起来。

高志刚挺直了腰板，假惺惺地说：“年轻女人嘛，行差踏错也是难免，这是社会上的潜规则，我们还是给林董事长留点面子。”

众人都有几分相信，毕竟林晓冉太年轻了，而且又是个漂亮的女人，现在身家如此丰厚，如果不是富二代，那么原因就不言而喻。

晓冉冷静沉着地回答，“对，我承认我是被单位给开除的，段时间内暴富也是事实。”

这一句话引起了轩然大波，众人都没料到，她这么直接地就承认了。记者的摄像头纷纷对准了晓冉，想看她还会说出什么惊人的话。

晓冉接着说：“为什么因为泄密问题被开除，我不想解释，一时也解释不清楚。不过大家仔细想想，我只是单位的临时工和勤杂人员，有可能接触到单位机密吗？如果单位查实了，我泄漏国家秘密，那么我现在还能好好地站在这里吗？”

众人都觉得她说得很有道理，纷纷点头。一个记者问：“林董事长，那你是通过什么途径，在段时间内积累了大量财富呢？难道真的是靠所谓的行业潜规则？”

晓冉笑了笑：“我的财富都是靠赌石而来，关于这一点，高理事长应该很清楚，胡会长胡老也可以为我作证，在翡翠行业靠赌石一夜暴富的，大有人在，并不是什么神话。”

记者转头问高志刚：“是这样吗？”

高志刚眼看一切无中生有的谣言和诽谤都要解释清楚了，这就意味着他自己将要面临名誉扫地，十分着急，口不择言，脱口而出，“林晓冉，那你和穆子扬、季云琛同时玩3p，这总是真的了吧？”

这句话一出口，听得懂的人都暗暗偷笑，听不懂的人一脸茫然，场面尴尬。

晓冉想：高志刚这种人心胸狭隘，心肠恶毒，如果不能找到他的短处，一次收拾得他翻不了身，他下次还会再来找麻烦，很可能会影响到公司未来的发展。

于是，用翠眼异能观察起他随身携带的手提包，这一看之下差点没笑出声，对季云琛耳语了几句。季云琛听了晓冉的悄悄话，坏笑着挤出了人群。

片刻之后，晓冉故作不解地问高志刚：“你这话是什么意思？我不明白？这件事和季先生、穆先生又有什么关系？”

又一脸困惑地问众人：“3p是什么意思啊？谁能给我解释一下？”

ps：

今天上架了，心中各种忐忑不安，觉得压力挺大的，只有先专心把字码好。昨天女儿和爸爸外出旅游了，因为这周上架，和要上班的缘故，四春只得在家码字，希望大家多多支持，订阅正版。

第七十三章....NP又是啥

高志刚看着晓冉一脸天真无暇的表情，不禁怒火中烧，不经大脑的话冲口而出：“3p就是一男两女，一女两男，同时一起搞，你装什么装！当了婊子还想立牌坊。”

段佳明反应极快，马上接着问：“那np呢？”

“废话，就是男男女女，多人全部一起乱搞！”

这两句话一出口，高志刚马上意识到自己犯了致命的严重错误，失态外加失言，真恨不得狠狠地抽自己两个大耳刮子。

晓冉作恍然大悟状，笑盈盈地说：“哦，原来是这个意思啊！解释得很清楚，通俗易懂，我明白了。看来高理事长很了解嘛，想必经常玩的吧？”

围观的众人全都哄堂大笑起来。

陈军忙着给高志刚解围，说：“笑什么笑，这些通俗的名词网络上随处都能看见，知道有什么稀奇的。“

晓冉痛打落水狗，接着说：“知道是不稀奇，不过某些道貌岸然，有社会地位的人，专门爱干那种见不得人的勾当，这就稀奇了。”

高志刚阴沉着脸：“你这是什么意思？一个未婚的姑娘说出这种话，你也不嫌害臊。大家好好听听，她林晓冉到底是个什么不要脸的东西？”

晓冉不急不恼，看了眼高志刚紧紧握在手中的公事包，说：“看来大家对3p、np什么的都很感兴趣，高理事长的手提包里，刚好有些东西可以满足大家的好奇心，高理事长是不是拿出来给在场的诸位长长见识？”

高志刚听见这些话。顿时满头大汗，脸色通红。原来刚才晓冉用异能透视进公事包里，看见一只信封中装着几张照片，正是高志刚和几个男男女女一起干那些荒唐事时的留影。

某些人就是有这种怪癖好，好比前段时间轰动一时的台湾某*富少案，视频片段在网上曝光后，大家才知道原来这种爱好叫集邮。

晓冉的这句话石破天惊，众人有些不明就里。又有些隐隐猜到几分，全都兴奋地盯着高志刚的公事包。

高志刚一言不发，转头想找陈军和张进给自己解围，谁知道这两个人看情形不妙，趁大家不注意的时候，已经溜之大吉了。

高志刚脸色铁青，头一阵阵地发晕。心中懊恼不已，自己真是不该没事找事，惹错了人，现在是万难收场了。抬脚就要走，季云琛迎面走过来，高志刚低着头，快步从他身边走过。

季云琛叫住了他。“高理事长，你掉了东西。”

高志刚回头看，季云琛手中高高地举起几张照片，正是他公事包中的那些，只不过被放大了。围观的众人，也全都围了过来，纷纷唏嘘感叹，指指点点，记者的闪光灯和快门声，此起彼伏。

高志刚明白自己是彻底完了。什么名誉、声望全毁了，只恨不得能有个地洞可以钻进去，他全然忘记了风度和礼仪，发疯般推开围在自己周围的众人，跌跌撞撞直往大门外跑去。

这场闹剧终于落幕了，季云琛朝晓冉挤了挤眼睛，晓冉冲他飞去一个媚眼，“小季。真有你的。”

这件不大不小的事情，上了第二天本地晚报和网络新闻。据说高志刚已经自动递交了辞呈，翠睛珠宝公司和美女董事长林晓冉因此小小地出了一把名。

某媒体记者未经晓冉的同意，擅自将她的一幅照片登载了出来。晓冉的电话从早到晚响个不停。认识的，不认识的，打擦边球的，都只有一个目的，套近乎赚她的钱。

还有些人打听到晓冉的住处，都找上了门，晓冉不胜其扰，换了电话正考虑着要不要外出躲几天。

这天，下班后，晓冉约了季云琛、段家兄妹、李蓉等人一起去吃饭聚餐，顺便和他们商量一下，下个月去首都的事情。

包间内，气氛热烈，段佳玉忍不住又说起了开业酒会那天的事情，只见她眉飞色舞地夸起了晓冉：“晓冉姐，我真的好崇拜你喔，原来以为你斯斯文文的，脸皮又薄，没想到这么厉害，轻轻松松几句话，就让人渣现了形。”

晓冉笑眯眯地说“多亏了有你们帮着我，大家都出了力。”

段佳玉又好奇地问：“晓冉姐、季大哥，你们是怎么发现高志刚的小秘密的？”

季云琛说：“这没什么，我利用了一点黑客手段，侵入了高志刚的手机和电脑，就抓住了他的把柄。好在高志刚有那啥时拍照留念的怪癖好，不然我们也不能拿他怎么样。只能说一切纯属巧合，害人终害已。”

晓冉和大家说了近期她要和季云琛去首都的事情，嘱咐他们看好公司。

段佳明说：“也好，省得那些八竿子打不着，不要脸的人老来烦你。”

李蓉也说：“晓冉，你不知道，现在我们公司出了名，连带我也经常被骚扰，都是那些老同学，特别是那个陶玉玲，天天追着我问你的联系方式，都快烦死我了。”

晓冉叹了口气，“看来我是非走不可了，你们帮我订明天的机票吧。”

季云琛倒是挺高兴的，偷偷傻乐，就好像要带媳妇回家一样。因为晓冉和季云琛要回去收拾出门的东西，吃完饭后大家就散了。

回去的路上，季云琛给季云磊打了个电话，季云磊听说他们明天的飞机来首都，显得挺高兴，嘱咐季云琛让晓冉带上他们在高黎贡山找到的那块毛料，说是要请有名的痕迹专家做鉴定，难说可以找出一点蛛丝马迹。

季云琛挂了电话，给晓冉解释了一下，他们从腾越回来后，季云磊详细询问了在腾越的事情。季云琛顺带提起了晓冉父母失踪和在高黎贡山遇险，以及发现那块毛料的事情。季云磊倒是上了心。有心想从毛料上帮晓冉找到线索。

晓冉倒也没多想，只是觉得季云磊好像对自己的事情有些过分关心，连季云琛都有些吃醋了，真怕他们兄弟俩会闹得不愉快。

在小区地下车库停好车，两人正要上电梯，一个保安走过来说：“林小姐，小区外有两个人找你，因为你不在家。我们也不方便让他们进去，他们又没你的电话，等了足有两三个钟头了，你看要不要出去看看？还是我把他们打发走？”

晓冉道：“好吧，我过去看看。”

隔着小区的雕花铁门，晓冉老远就看到是姨妈和姨父。姨妈低头坐在路边花台上，样子显得有点畏畏缩缩。姨父满脸的不耐烦。扔了一地的烟头，边抽烟，边低声呵斥姨妈，“晓冉是怎么搞的，还不回来？电话也换了，是不是成心躲着我们？”

姨妈小声解释着：“晓冉不会的，一定是工作忙。不如我们……我看，我们还是先回去吧，改天再来啊？”

姨父“呸”往地上吐了一口浓痰，“你放屁，老子都等一晚个上了，今天一定要等到她回来，我要好好问问她，总不能一发财就忘了我们的养育之恩吧！”

姨妈长长叹了一口气，“唉DD，我说孩子她爸。晓冉不是给我们汇去了十万块钱吗，我看还是不要麻烦她了，她也挺不容易的。”

姨父口沫横飞，大声吼道：“滚一边去，十万块钱是够买车还是够买房？我告诉你，今天这事情要是办不成，你也不用再回家了，老子跟你离婚。”边说边举起了巴掌。

姨妈擦了擦眼角。不敢再说话，样子越发的畏缩，晓冉看得一阵心酸，十分不忍心。快步走了过去。

保安替她拉开门，晓冉板着脸冲姨父大声斥责：“姨父，请你放尊重些，你如果再这样虐待姨妈，别怪我对你不客气，妇联和派出所都是摆设吗？”

又转头看着姨妈，柔声说了句：“姨妈，你来啦？”

姨父看见晓冉一下子兴奋起来，快速将烟头丢在地上踩灭，拽着姨妈，侧身从保安身边挤进大门。满脸堆笑，“瞧你这孩子说的，我这不是开玩笑的嘛，打是亲骂是爱，晓冉啊，还不快领我和你姨妈去家里坐坐。”

又回头对保安吼道：“我们回自己家，你一个臭保安竟敢拦着，狗眼看人低！看我不投诉你！”

晓冉歉意地对保安点头笑笑，保安小声嘀咕：“林小姐你人好，又客气，我不和他计较，哪家还能没几个极品亲戚。”

季云琛见是晓冉的亲人，十分客气殷情，“阿姨好！叔叔好！我叫季云琛，是晓冉公司的股东，又是她的邻居，以后还要请你们二老多关照。”

姨妈看见季云琛和晓冉并肩站在一起，十分般配养眼，笑眯眯地看着他们，脸上的皱纹和愁苦都舒展开来，高兴地说：“这小伙子挺精神好看的，个子也高，人又有礼貌，不错不错。”

姨父撇了撇嘴，“董事啊，还没我们晓冉的官大，肯定也没晓冉有钱吧？”

晓冉很少看见姨妈笑，不禁心里一软，“姨妈，姨父去我家里坐坐吧。”

姨父早就等得不耐烦了，拽着姨妈，“走，上我们晓冉家瞅瞅，那还不是跟回自己家一样嘛。”一路上，姨父看着树木扶疏、环境幽静的小区花园和格调高雅、气派的大堂，不住地啧啧称赞。

姨妈偷眼看自己的丈夫，一脸的贪婪，不知道又在打什么鬼主意，有些担心，扯了扯他的衣袖，“喂，我说孩子她爸，咱们说好了的，坐一会儿就走啊？”

姨父心不在焉，甩脱了她的手，“知道啦，别罗嗦了，怪丢人的。”

晓冉和姨父、姨妈之间的情形，季云琛也看出来了，暗暗在心里叹了口气，猜也知道晓冉这些年是怎么过的，看来这事得私下找穆子扬商量，对付这种非常之人，还是他比较有办法。

ps：

还是厚着脸皮求订阅，后面的京城之行将会很精彩。关于极品亲戚的问题，一开始会比较憋屈，后面会慢慢虐，亲们不要急。

第七十四章 极品亲戚

到了楼上，晓冉输入房门密码，门自动缓缓开启，天花板上璀璨的水晶吊灯亮起，姨妈和姨父都惊呆了。这样宽敞大气，低调奢华的住宅，他们只从豪门恩怨题材的狗血连续剧上见过，不，比那个还要精致、漂亮。

姨父迫不及待地当先冲了进去，旁若无人的四处张望，姨妈还是一副畏缩的样子，犹犹豫豫地站在门口。晓冉挽着姨妈的手，柔声说：“姨妈，这就是我家，快进去呀，不用换鞋没关系的。”

姨妈这才小心翼翼地挪步迈了进去，季云琛忙着进厨房张罗茶点和水果，晓冉带着姨妈参观。姨父将一楼每一个房间都一一打开，看过一遍，又上了二楼。

二楼和三楼的房间，门都锁着，姨父很不满意，嘟囔着：“晓冉自己家还锁什么门呀，是不是藏着什么宝贝？”看完之后，下楼来大咧咧四仰八叉地坐在客厅沙发正中。

季云琛端了茶点和水果出来，姨父不客气地吃了起来，边吃边抽烟，烟灰落了一地。

“晓冉啊，你这地方挺大的，你一个人住我和你姨妈都挺不放心的，再说这也太浪费了点。”

姨妈扯了扯他的衣服，“你别说了，吃完快走吧。”

姨父瞪了她一眼，又接着说：“我看这样吧，我和你姨妈也搬过来和你一起住，我呢帮你看看房子，你姨妈呢帮着搞搞卫生，做做饭什么的。”

晓冉不吭声，姨父口沫横飞继续说：“你现在开了珠宝公司发了大财。也该让跟着我们享享福，是不是？”

晓冉不理他，问姨妈：“姨妈，表姐应该生了吧？是男孩还是女孩？”

听她提到孩子，姨妈这才高兴起来，絮絮叨叨地说：“嗯生了，已经两个多月了，是个男孩。可聪明、机灵了。晓冉，你们也抓紧些，早日结婚生子，你爸妈如果泉下有知，也才能放心啊。”

姨父插嘴说：“是啊是啊，我们现在一家五口就住个两室一厅，连屁股都挪不开了。我和你姨妈搬过来，也好给你表姐和孩子他们腾地方。”

晓冉板着脸没有说话，季云琛看晓冉为难，好心说：“叔叔，这不太方便吧，如果你们想买房子差钱，我倒是可以给你们赞助一些。”

姨父挺满意的。“你这小伙子，挺会来事的嘛，要不你就给晓冉她表姐换个大房子？我们老两口呢还是住晓冉这边，反正你们结婚以后，她也要搬到你家去住的嘛。”

晓冉见他一味胡搅蛮缠，实在是听不下去了，开口说：“姨父，我不习惯和别人一起住，明天我就要去首都出差了，还要收拾行李呢。你们还是早点回去休息吧。”

说完拿出一枚自己雕刻的玻璃种无色观音挂件，递给姨妈，“姨妈，这是我送给小侄子的一点礼物，帮你们换房子的事情，等我回来再说，我让小季先送你们回去。”

姨父一把抢过观音挂件，装在口袋里。抢着说：“我和你姨妈是别人吗？既然你不愿意，我就先走了，你要出差？正好，你姨妈留下给你看房子。”

说完起身就走。姨妈也连忙跟着站起来，到了门口，姨父一把推开她，“你和晓冉好久没见啦，今晚就陪陪她，我一个人回去，你要是敢跟回来，我是绝对不会给你开门的。”

说完，拉开门就匆匆忙忙地走了。姨妈手足无措，呆呆地站在门边，不知道该怎么办，嗫嚅着说：“晓冉，我，我还是回去，不麻烦你了。”

晓冉看姨妈这幅窝囊的样子，实在是怒其不争，可也没有别的办法，毕竟是她抚养自己长大的，怎么可能没有一点感情，将姨妈扶回沙发上坐下，劝道：“姨妈，你就安心地在这里住几天吧，回头我把房门密码给你写在纸上，房子的事情我会看着办的，你就别为难了。”

把姨妈安顿进客房休息后，晓冉看着季云琛一阵苦笑，“你说这是什么事？”，她的家事季云琛也不好说什么，安慰了她几句，就回隔壁自己家了。

卧室里，晓冉从空间中取出了那块无法透视的毛料，看了又看，连自己的异能都看不出什么，痕迹专家又能发现些什么呢？

可是季云磊的好意又实在不容拒绝，想来想去，找了一块差不多大小和颜色的毛料，准备带去敷衍一下。

最近不知道是怎么搞的，修真的进度极为缓慢，汲取炼化了从缅甸带回来的极品翡翠上的灵气后，识海的容量也没有丝毫扩展。元婴一副无精打采，疲惫的样子，口味也变得越来越挑剔，不再喜欢极品翡翠上灵气的味道，是不是该给她换个口味？

晓冉躺在床上，没有拉上窗帘，城市的夜空，月亮总是半遮半露，星星寥寥可数。听季云琛说过，冬春季节，天上最亮的一颗恒星是天狼星。

林轩现在也在某处，看着天上的星星打坐修炼吗？

晓冉刚睡下，手机响了起来，这么晚了会是谁？满怀期待地拿过来一看，是穆子扬。晓冉没好气地接起来，“穆子扬你看看现在几点了？有什么事不能明天再说吗？”

穆子扬的声音听起来好像心情很好，“林晓冉怎么今天睡那么早？我不在的这几天你有没有想我？连个电话都没有，我可是有点伤心了。”

“我没你这么无聊，没什么事我挂了。”

“等等，干嘛急着挂电话，难道，你和季云琛在一起？不方便接我电话。”

“无聊，挂了。”

没过两分钟，穆子扬又打过来了，“刚才我打电话给季云琛确认了，还好你没趁我不在和他同居，吓我一跳。”

“穆子扬你无不无聊？快说吧，到底什么事？没事就洗洗早点睡。”

“其实，刚才我突然想起一件好笑的事情，想和你分享，才打的电话。”

“就为这个打电话？”

“你听我说嘛，想不想知道那天晚上陶玉玲同学上了我的车以后发生了什么事？我越想越觉得自己真是个天才，笑死我了。”

“快说吧，吊人胃口很不道德哎。”

“那天吧，我本来只打算把她丢在高架桥上的，谁知道她说她喜欢看恐怖片，还要约我去看深夜汽车电影，于是我就突然来了灵感，给她放着张国荣的夜半歌声，把她拉到跑马山公墓。后来找了个借口，把她丢殡仪馆门口了，叫她自己去演鬼片演个够，哈哈。”

“你是真够有才的，后来她是怎么回去的？”

“这我哪知道？怎么样给你出了一口恶气吧？”

“你可不可以不要这么幼稚？怪不得，那天同学聚会的时候，陶同学可是给我来了个眼神万箭穿心。”

不知不觉，两个人聊了足足有半个钟头才挂了电话。躺在床上，穆子扬觉得自己这几天很反常，总会不自觉地想起林晓冉，没有她一起贫嘴逗趣的日子还真无聊。

又想到明天就能见到她，隐隐地兴奋起来。

今晚，可不止他一个人在思念林晓冉。远在几千里之外的喀喇昆仑山脉乔戈里峰，海拔8611米的雪峰之巅。这里终年积雪不化，巨大的冰川深处，有一处人为凿出的洞窟，其周围簇拥着数以百计的白色石塔和尖峰，寸草不生，气候严寒。

这里是人类的生命禁区，自古以来企图妄想征服它的人，不知道有多少命丧于此。却有一个年轻的人类修真者，此时正在冰川洞窟深处打坐，可能是太久保持一个姿势，俊朗的脸庞和周身都蒙上了一层寒霜，身子硬邦邦的，呼吸也几乎停顿。要不是鼻端还有一丝热气，真要让人以为这是一具千年前的冻尸。

林轩自那日，从两个企图杀人夺宝的修真者手中救了晓冉之后，受了些伤，为避免行迹暴露，只好来到最初开启修真之路的那个山洞中修炼，也顺带整理自己的情愫。

他明白这是漫漫修真长路上的一道坎，也是一种历练，如果能够顺利迈过去，未尝不是一件好事，心魔消融，境界必然会有一个飞跃性的巨大突破。

这两日，正是修真问道之心与爱恋*之心斗得如火如荼的关键时刻，一不小心，很可能走火入魔，万劫不复。

在林轩的识海之中，出现了这样一幅冰火两重天的情形

，识海仿佛一面镜子，半边放映着自开始修真以来的种种艰辛和试炼。

修炼的孤苦艰难自是不必说了，还要忍受来自世俗的压力和污蔑。因为他从来都是孤家寡人，形单影只，从不与人交往，在普通人眼中他一向是个怪胎，有人说他是邪教，也有个说他是同性恋的，也曾受到过无数的排挤和捉弄。

识海的另外半边，却放映着男女灵欲纠缠，赤身肉搏的香艳好戏。看得林轩心意摇曳，心驰神往，几欲把持不住。额头上冒出了豆大的汗珠，顺着脸庞滴落，身上也腾起了阵阵白气。

紧要关头，林轩凝聚起全身真气，将本命法宝幻影刀祭出，狠狠地刺入左边小腿。剧烈的疼痛使得他的意志力又重新坚韧起来，香艳的幻影慢慢模糊不清，渐渐退去。

ps：

这章修改了好多遍，唉。

第七十五章 精神病院

青山精神病院，位于首都五环外的一处偏僻之地，夜里两点，通往精神病院的唯一一条便道上疾驰而过一辆黑色的劳斯莱斯幻影轿车，真如鬼魅幻影一般悄无声息。

精神病院的守门人，老远看见白惶惶的车灯，就吱呀呀打开了锈迹斑斑的大铁门，车子几乎毫无停顿地一闪而入，大门又很快关上了，夜重新恢复了死一般的寂静。

季云磊下车后，跟在守夜人身后，进入了一栋老旧建筑物内，他显然有些厌恶这个地方，掏出随身带着的绣有他姓名缩写的手绢，掩住口鼻。

他们一路下到地下走廊，阴晦霉气的味道扑鼻而来，季云磊皱起眉。守夜人用钥匙打开了走廊尽头的一道铁门，满脸讨好地看着季云磊。

季云磊往他手里塞了几张百元大钞，守夜人一阵咿咿呀呀地点头哈腰，满意地走开了，看来这是个哑巴。

铁门内的情形却和外边老旧晦涩的环境截然不同，这是一间装修精致的套房，个人物品极少，有点像宾馆的客房，虽然华丽，不过却是冷冰冰的，不带丝毫烟火气。因为在地下，所以没有窗户，隐隐透着霉味，空调“嗡嗡”的响着。

外间客厅空无一人，季云磊又慢慢走进了里间，看陈设里面是卧室。一个长发的女人猛地从床上坐了起来，瞪大双眼，惊恐地看着季云磊。

她身材瘦削，面容凄楚，由于长期不见阳光。皮肤雪白中透出不健康的青色来。她像见了鬼一样，穿着白色绸缎睡袍的单薄身子瑟瑟发抖，看来是很害怕季云磊。

女人哆哆嗦嗦地说：“季云磊，你想干嘛？”

季云磊冷笑一声，“哼，我早就玩腻你了，你以为我还会来找你双修吗？我只是很奇怪，为什么你体内的元阴之气和灵力早被我吸收干净了。你还能好好的活着？”

女人眼中精光一闪，突然像猫一样，敏捷地从床上跃起，向季云磊扑了过来，苍白枯瘦的十指如厉鬼索命般伸长着，眼看就要卡住季云磊的脖子。

季云磊摇了摇头，“我可不是来陪你玩的。”

右腿猛地踹出。正中女人的小腹，女人一声惨呼，被踹得飞出去，撞在了身后的墙上，整个人痛得蜷缩了起来。

只过了一会儿，女人似乎缓了过来，她慢慢地爬到季云磊脚下。苦苦哀求起来，“云磊，我没疯，我真的没疯，我求求你，放我出去吧，我保证什么都不会说出去的。反正我现在对你也没什么用处了，你就行行好，看在我们夫妻一场。”

季云磊又阴测测地笑了起来，“瞧瞧。身体复原的速度多快呀。小柔，我怎么舍得放你走，当初知道你是上等异灵根的拥有者，我是怎么费尽心机才把你娶回了家，嗯？”

女人神情恍惚，“是啊，我被你的花言巧语所骗，背弃了父兄和门派。还将门派的至宝偷出来送给了你，我是再也回不去了，我这样没有脑子的叛徒还活着干嘛，求求你杀了我吧。”

季云磊歪了歪头。“我今天来，是发现了你还有其它用途，你这样的修真奇才千年难得一遇，不完全利用，就太浪费了。”

女人惊恐万状，手脚并用，迅速地退到墙角，“你想干什么？”

季云磊并不回答，双手抬起，手掌打开，体内魔气运行。缩在墙角的女人竟如同受到磁铁吸引般，挣扎着向他这边移动过来。

季云磊将女人搂在怀里，女人闭上眼睛，似乎已经放弃了挣扎。季云磊将她抱到床上放平，怜惜的抬起她的一只手，随手掏出一把瑞士军刀，摊开后往女人白皙的手腕处划过去。

锋利的刀口划过，温热的鲜血涌了出来，季云磊贪婪的吸允起来，女人渐渐晕厥过去。

吸了一会，季云磊恋恋不舍地放下女人的手，用舌头舔去嘴角的一抹血痕，从西服口袋里拿出纱布，细心地替她将伤口处包扎起来。

起身，关上灯，走出了屋子。重新来到车子旁时，季云磊深深地呼吸了一口夜晚的新鲜空气，现在是凌晨，马上天就要亮了，他一晚没睡，却显得神清气爽，精神奕奕。

早晨八点半，季云磊准时出现在gl集团亚洲区总部，58层的总裁办公室，他今天心情看起来相当不错，临进办公室之前，还顺带潇洒地给美女秘书丢去一个邪媚的笑。

美女秘书瞬间飘飘然起来，梳妆打扮一番之后，充了杯咖啡袅袅婷婷地送进了总裁办公室。

秘书走后，季云磊抽屉里的那只私密手机响了起来，他皱眉接起来，电话里还是那个阴森森低哑暗沉的声音，显得很急躁，“云磊，你是怎么搞的？段家那些毛料里根本就没有一块是极品晶石，你不是说你布下的眼线很肯定段家藏着一块神秘的毛料吗？”

季云磊耐着性子解释道：“师父，眼线是这样说的，不过神秘毛料也不一定就是极品晶石啊，现在段老头死了，他儿子又行踪不明，现在段家这条线索算是断了。”

电话那头沉默半响，那个声音又转变为尖锐刺耳，“嗯，看来这件事还是得着落在林晓冉身上，你给我把她盯紧了。”

挂了电话，季云磊想了想，又给季云琛拨了个电话，“云琛，你们还没上飞机吧？”

“嗯，哥，是下午的飞机，有什么事吗？”

“没事，我今晚有个商务宴请，可能抽不出时间和你们一起吃晚饭了。明天是周六，在马会有活动，有个东瀛客商带了几件古董过来，我想晓冉可能会感兴趣，你带她来参加吧，顺便给你们珠宝公司介绍几个珠宝原料供应商。还有，记得带上那块毛料，我已经和痕迹专家约好了。”

“哦，好的，晓冉肯定高兴，谢了哥。”

下午，季云琛和晓冉下了飞机，自然有季家的专车来接。因为晓冉喜欢古典园林式建筑，所以季云琛安排她住进了拙政别墅。

拙政别墅的前身是前清某王爷家的别院花园，亭台楼阁，小桥流水，景观别致典雅。晚上穆子扬约了他们吃饭，一早定好了一处高端的老京城会所。

穆子扬和季云琛一见面，照例又是一番唇枪舌战，互相贬损，晓冉听得心烦，好在菜品十分不错。新鲜出炉的柴果烤鸭，厨师刀工精湛，将又酥又脆的鸭皮薄薄片下，挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，再放上几根葱丝卷起来，一口咬下去层次分明，油而不腻，满口生香，好吃极了。

其它还有什么清汤燕菜、鹿茸三珍、蛤蟆鲍鱼、金鱼鸭掌、烩乌鱼蛋、八生涮锅、炸鹿尾、三不粘、贵妃鸡、桃花泛，全是历史悠久的老京城名菜，吃得晓冉大呼过瘾，全然忘记了保持身材。

晓冉正埋头大吃之际，包间门被打开了，一个娇滴滴的女声由远及近传了过来，伴随着细碎的笑声和一阵脂粉香气。

“呦，这不是季二公子吗？还有穆大少，这可真是巧了，季二公子好久不见呀，圈子里可都在传，你现在转性了，大门不出，二门不迈的。”

季云琛淡淡地回应道:“小倩啊，是好久没见了，和朋友来吃饭？”

穆子扬却是一副爱搭不理的样子，冲那个小倩点了点头，算是打过了招呼。

穆子扬脾气一向如此，小倩见怪不怪，转头看见圆桌上坐在季云琛和穆子扬中间的晓冉，顿时来了兴趣。似笑非笑地看着季云琛，“季二公子，可巧了，我今天是和薛菲菲一道来的，要不要过去打个招呼？”

季云琛冷着脸，“没什么事你就回去吃饭吧。”

小倩显然是个不会看眼色的，还是站着不动，话题一转，看着晓冉笑盈盈地说：“这位美女，好像从来没见过呀，是季二公子你的新欢吗？菲菲看见可要伤心了。”

穆子扬向来没什么耐性，眉毛挑起，“我说陈小倩，你有完没完？还让不让人吃饭，林晓冉是我的女朋友，你满意了吗？请回吧。”

小倩碰了一鼻子灰，有些下不来台，小声地说：“看着你们三个就怪怪的，我是好意过来告诉你们一声，待会被菲菲看见，就她那个脾气，还不得闹出点什么事来。”

正说着，包间门又被推开了，一头俏丽短发的薛菲菲踩着十分的高跟鞋走了进来，声音慢条斯理，慵懒娇媚，“你们在说我什么呢？”

她看见坐在正中的林晓冉，脸色瞬间变了变，随后很自然地在季云琛左手边坐了下来，对陈小倩微微示意，“小倩，坐呀，都是自己人。”

陈小倩闻言，顺势在穆子扬右手边坐了下来。一时间，谁也不说话，气氛尴尬，晓冉慢慢放下手中的筷子，这气氛叫人还怎么继续吃饭，只怕会噎死人。

薛菲菲微微一笑，鲜红潋滟的朱唇轻启，“吃啊，你们怎么不吃了？林小姐可能从来没到过这样的地方，也从来没吃过这样的东西吧？别浪费了，快吃呀。等过几天呀，云琛玩腻味你了，可就再也没得吃了。”

ps：

不喜欢写季云磊呀，太阴暗了，亲们喜欢看吗？还有喜欢看虐极品吗？

第七十六章 名媛淑女

晓冉没想到，这样活色生香，娇滴滴的一个大美人，嘴里说出来的话却是如此尖酸刻薄，不堪入耳，现在总算是明白季云琛为什么不喜欢她了。

季云琛见好端端的一顿饭就这么被她们破坏了，本来念在薛菲菲是自己的青梅竹马，又是前未婚妻，为了给她在朋友面前保留点面子，一直再隐忍。谁知她一再挑衅，毫不自重。

季云琛贵介公子的傲骄脾气发作了，“啪”地一声将筷子掼在桌子上，一桌人都吓了一跳，服务员小跑进来，满脸的惶惑。

季云琛扬起头，“你们这是什么会所？什么乱七八糟的人都可以随便进出vip包房吗？”

服务员连连躬身道歉，解释道：“季先生，对不起，实在对不起，我看薛小姐和陈小姐以前和你们一起来过，所以……”

薛菲菲美目流转，轻声细语地说“得啦，云琛你就别再为难他们了，这京城的地界上谁不知道我们俩的关系？唉，现在原配遇到小三，小三不知廉耻，只有我顾全大局，先走了，失陪，你们好好吃。”

季云琛脸色铁青，一只现代景德镇精工出品的粉彩小碗猛地掷在了地上，正要发作，薛菲菲却款款起身，径自出去了。

季云琛一肚子气没处发作，又怕晓冉生气，转过头来解释道：“晓冉，我真的已经当着双方父母的面，宣布了跟薛菲菲解除婚约，是这个女人占有欲太强了，她无法忍受别人先拒绝她。”

晓冉明白，这些所谓的名媛淑女，自小含着金汤匙长大，她们认为这世上的东西都是任自己予取于求。根本不会考虑别人的感受，只要是喜欢的就非要得到，却不知人心和感情不是金钱能买到的。

拍了拍季云琛的手。“没事，刚好我也吃饱了。在姨妈家长大，比这难听的话听得多了，何况我跟本不是小三，由她闹够了，也就消停了。”

穆子扬一副幸灾乐祸的样子，这时候还要火上浇油，“晓冉。你可想清楚了，如果你和季云琛在一起，今天这样的事情以后还会遇到很多，你想一辈子都被人瞧不起。说你是小三上位吗？”

这句话说到了季云琛的心坎里，心里又是难受又是生气，一腔愤懑全都发泄到了穆子扬的身上，两个人顿时又吵得不可开交。

两个人吵着吵着，瞅见陈小倩还坐在原地。一副闲着没事看热闹的样子，同时指着门口，冲陈晓冉吼道：“戏好看吗？看完了快滚！”陈小倩撇了撇嘴，一跺脚起身出去了。

陈小倩回到另外一间vip包房内，薛菲菲和另外两个打扮精致时髦的名门淑女正在窃窃私语。说到高兴处，不时轻笑出声，看来准没什么好事。

这边，晓冉看季云琛和穆子扬还在相爱相杀，吵个没完，听得不耐烦，起身去了外面大厅的洗手间。

站在洗手台前照镜子的时候，外面鱼贯进来四个趾高气扬的年轻女人，高跟鞋踩得哒哒直响，气势十足。晓冉看也不用看，就知道是薛菲菲、陈小倩她们几个。

薛菲菲和陈小倩当先拦住晓冉，另外两个女人踢开卫生间中每一道隔间的门，一一检查确认过没人之后，又将女卫生间的门反锁了起来。四个时尚名媛抱着手，将晓冉围在中间，冷冷地不怀好意上下打量着她。

她们在做这一切的时候，晓冉只是站着不动，动冷眼旁观，其实她完全可以走出去，或者给季云琛他们打电话。可是晓冉实在是好奇啊，她们到底要干什么？难不成还像小太妹一样，要来场厕所群殴？

薛菲菲高傲地仰起下巴，薄唇轻启：“林晓冉，你以为我不知道你的底细吗？你和前男友同居过一年，后来又被甩了，就凭你这样的烂货，怎么敢妄想做gl集团的二少奶奶？”

“真不要脸，长得就像狐狸精，贫民窟里冒出来的贱货。”

“季二公子和穆大少你也敢高攀，真是不知道天高地厚的婊子。”

“瞧她那样子，没相貌、没身材、没品位、没素质，这种野花，男人不过是贪新鲜，随便玩玩罢了。”

粗俗不堪的言语，从这些名媛淑女的口中不断吐出，晓冉还真是开眼了，这些外表光鲜亮丽的女人，内心都是怎样的肮脏和龌矬，非叫她们吃点苦头不可。

薛菲菲朝陈小倩使了个眼色，陈小倩会意，伸出手就要来推晓冉，晓冉一直不啃声，就等着她们动手。

施展出风系的法术，陈小倩只觉得一阵微风吹过，不知怎么搞的，脚下一滑，站立不稳，“唉呦”一声惊呼，重重地摔在了光滑的大理石地板上。这下摔得不轻，半天都爬不起来。

薛菲菲看着她狼狈的样子，骂了句：“没用的东西，干嘛穿那么高的跟？”全然忘记了她自己也正踩着细细的十分高跟鞋。瞪着晓冉，“你还敢动手？”一扬手，就要狠狠地朝晓冉脸上匡过去。

晓冉早有准备，微微一侧身让开，双手背在身后，暗掐指诀，施展起水系的水花术。身后洗手台上水龙头的阀门好像突然失去了控制，水花四溅，纷纷朝着薛菲菲她们四个喷涌了过去。

四个人不及防备，满头满脸都被淋湿了，精致的妆容花了，飘逸的秀发也塌拉下来。地板太滑，她们的鞋跟又太高，一个个花容失色，惊呼着全都摔倒了。

晓冉看得笑暇如花，一一指着她们四个人的名牌包包说道：“你们几个自命高贵，不就是出身比别人好一些吗？陈小姐你包包里面那些彩色的小药丸是摇头丸吗？还有那些小包的白色粉粉，不会是k粉吧？

薛小姐你也好不到哪里去，随身还带着那啥套套？其他两个也别笑，你们包包里的东西更恶心，你们有什么资格嘲笑愚弄别人？”

晓冉笑眯眯地拍了拍手，“你们今天的表演实在是太精彩了，还要再接着玩下去吗？。”

季云琛见晓冉去了半天都没有回来，担心她又遇上薛菲菲她们几个，找到了女士洗手间门口，这时在外面大声喊：“晓冉，你没事吧？薛菲菲她们是不是也在里面？再不说话我可要进来了。”

话音未落，就看见晓冉笑眯眯地走了出来，毫发无损。过了一会，薛菲菲她们四个也互相搀扶着，一瘸一拐地走了出来，一个个衣冠不整，头发散乱，全身湿哒哒的，还顶着一张大花脸。

季云琛看得忍不住笑起来，“晓冉，你把她们怎么了？我还以为她们进去欺负你了呢。”

晓冉一脸无辜，“没有啊，她们进来找我聊天，谁知道洗手台的阀门坏了，就弄成这样了。”

这时，穆子扬结完帐也过来了，看见四个女人的狼狈相，哈哈大笑起来，“林晓冉，你也太损了，和我有得一比哦，我看是她们四个被你欺负了吧。”

晓冉想，既然已经解释不清楚，还被薛菲菲恨到了骨头里，就不要白担了狐狸精这个虚名，于是一只手挽住季云琛，一只手挽住穆子扬，望着他们两个，微微笑着眨巴了两下眼睛，美目流转，顾盼生辉。

她这副可爱娇俏的模样，让季云琛和穆子扬都看呆了。

“走吧，接下来我们上哪玩？”晓冉一左一右挽着两个大帅哥，畅意无比地走出了会所，刚才的那些不愉快全都烟消云散。留下那四个狼狈不堪的名媛淑女呆立当场，恨得牙齿都快咬碎了。

“让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌……”轻快的音乐在车上流淌，晓冉回想起刚才的事情，又忍不住吃吃发笑。

季云琛和穆子扬看着她开心得意的样子，心情也十分愉悦，均暗自在心里想，以前把她当作可怜憋屈，等待黑骑士救赎的灰姑娘真是大错特错，她完完全全就是个腹黑女王，还有点喜欢3p的苗头。

拉风的法拉利跑车在灯火璀璨的夜晚中奔驰，不一会就开到了一座巍峨雄伟的古建筑前停下，晓冉眼力极好，古建筑群外挂着牌子，故宫博物院。

下了车，季云琛有些得意地说：“晓冉，我要给你一个惊喜。”

穆子扬不高兴了，“是我们好不好？”

晓冉有些不解地问，“这大晚上的，故宫早就关门歇业了，你们就带我来看这些黑漆漆的宫墙？”

话还没说完，故宫博物院10米高的城墙侧边，专供工作人员进出的一道小门“吱呀呀”从里面打开了，一个看守的老头，笑眯眯地站在门旁等候着他们。

晓冉好像做梦一般，穿过护城河上的石桥，真真实实地站在了紫禁城的神武门前。这是自己一直以来，心心念念的地方。

夜晚，整座宫殿黑沉沉的，晓冉透过巍峨的宫墙，可以看见整个建筑群布局严谨，秩序井然，布局与形制均严格按照封建礼教和阴阳五行学说设计与营造，彰现出帝王至高无上的权威。

晓冉的心脏不可抑制的“怦怦”快速跳动，难道季云琛说的惊喜是要夜游紫禁城？里面那些精美绝伦的皇家重宝好像纷纷在向自己招手。

ps：

又虐完一群人了，不容易啊。

第七十七章 故宫夜游

整座紫禁城笼罩在一层薄薄的淡紫色雾气中，尽显巍峨尊贵之气，晓冉隐隐觉得里面有什么东西，正在冥冥中召唤着自己。

当然，晓冉不可能打故宫博物院里面馆藏的主意，不过能汲取建筑和古玩上蕴涵的宝光，对自己的修炼肯定大有益处。

神武门旁的小侧门里面，隐隐透出昏黄的光亮，照得看门老头笑起来满是沟壑的脸有些诡异，又仿佛潘多拉的魔盒，其中藏匿着无尽的诱惑。

穆子扬碰了碰晓冉，“傻愣着干嘛？快进去呀，这可是严重违反规定的，我和小季托了不少关系才办成，被人看见管理处就为难了。”

晓冉“哦”了一声，跟在后面走进了小门。一进门，一种强烈的熟悉感涌上心头，一切景物似曾相识，仿佛故地重游般。

看门老头已经为他们准备好了三只强光手电筒，他自己却提个破旧的煤油灯。

一边引路一边讨好地说：“几位，虽然故宫里面大部分地方都架设了电灯，不过这紫禁城实在是太大了，到了晚上有些地方渗人得很，你们还是带上手电，而且没有我带着，你们铁定会迷路的。”

一路上电灯的光亮昏暗，宫殿盈盈重重，在黑夜中显得越发高大、幽深，晓冉他们一行四人一路走到了太和殿。雄伟高扩的汉白玉的台阶上，也有淡淡的灵气浮现。

看门老头介绍说，太和殿是紫禁城中的至尊金殿，即民间所谓皇宫中的“金銮宝殿”，这里是皇帝举行重大朝典之地。满清建都后改为今名，蕴含天下和谐的宏旨。现在的太和殿是清康熙年重建并留存下来的。

老头还解释说，故宫的馆藏珍宝只有白天开馆以后，才能拿出来展示。晚上闭关后，全部要清点入库，管理非常严格。所以今晚就看不了了，晓冉觉得十分遗憾。

沉重而巨大的宫门被吱呀呀推开后。晓冉顿时觉得一股浓郁的黄色宝光扑面而来，隐隐带着一种威严肃穆，睥睨天下的气势，让人有很大的压迫感。

这是否就是所谓的龙气？

晓冉汲取了这股龙气之后，觉得浑身多了一种庄重之感。龙气运行到识海，很快就溶了进去，元婴顿时兴奋起来。这股气息浑厚绵长，醇香四溢，回味悠久，倒有点像吃肉的感觉。

从太和殿出来后。四个人又相继穿过中和、保和两殿。看门老头对故宫中的一切了如指掌，边带他们参观，边娓娓道来。

每逢皇帝在太和殿举行典礼前，先在中和殿内休息，接受官员的跪拜礼。每年春季祭先农坛。也先在此阅视祭文。祭祀地坛、太庙、社稷坛的祝版，也在此阅视。

保和殿乃是每年除夕，皇帝宴请少数民族王公大臣的地方。自乾隆后期，这里便成为举行科举殿试的场所。

晓冉吸取完这三处的龙气宝光后，有点像吃肥猪肉吃腻了的感觉。这样的厚重的龙气是再也消化不了，只得心有不甘地停止了。

看门老头很会来事，看着气氛有些沉闷，就给晓冉他们讲起了，这故宫里的一些奇闻异事。

老头绘声绘色地说道：“大家都知道故宫对外开放的其实只是一部分，还有很大一部分是不对外开放的，具体原因谁也说不清楚。

你们可别不信，刚解放那会，故宫博物院晚上巡查保卫的人员经常看见有种奇怪的动物，说像老鼠但特别大，说像猪又跑的奇快。人说这是皇族养在东西宫内镇宫之兽。后来好些人想抓住一两只，但这快六十年了，看见的人越来越多，却没人真正抓住过一只!想来还真是神奇。”

季云琛和穆子扬听得直摇头，这老头也太会瞎吹了。

紫禁城前半部以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，东西辅以文华殿和武英殿，统称为“外廷”。参观完外廷，看门老头又带他们一路往北走，来到了内廷的养心殿。

这里相当于皇帝的办公室和书房，书卷气息浓厚，元婴竟然品尝出了菠菜的味道，晓冉有点啼笑皆非，不过吃多了油荤，来点素的也不错。

老头又介绍起内廷来，“北半边以皇帝、皇后的正寝宫殿乾清、坤宁二宫为中央，东、西分布皇帝的便殿，和后妃们居住的东六宫、西六宫，以及皇子们生活的乾东五所、乾西五所等院落。再向东为乾隆皇帝兴建起的太上皇宫殿院落宁寿宫区，外西路则是供太后、太妃们养老的慈宁宫、寿康宫、寿安宫等区域。”

这时，他们一行人来到交泰殿和坤宁宫之间幽深的巷道。

老头语气一变，有些神神叨叨地又接着说，“这故宫呀，作为游览胜地，每天接待着国内外上万名游客，但不是每个人都会知道这座紫禁城里面包含着另一种内容。

你们知道吗？我刚来那会儿，每天晚上都能听见有人在珍妃住过的屋子里奏乐。身体比较虚的时候，还能看见宫女太监的影子排队走过。

你们有没有留意到？故宫里有很多院落都是被封起来的!不对游客开放，其实每一个府第都发生过用科学无法解释的现象，解放前还没有封的时候，在这些地方死了很多人!不是无故消失就是命亡，但始终是离奇得查不出原因。

不过有一个共同点：死后如果还能见着尸体，那么尸体都没有脸皮。更渗人的就是一口井，平日白天的时候往下看，井底就是一些石头，杂草什么的，但每到晚上12点后往下看，只要天上有月亮，你会看到井底出现的不是石头，杂草，而是水，水上倒映的却不是你的面孔。”

季云琛、穆子扬和晓冉三人，顿时听得浑身发冷，寒毛竖起。

季云琛不自觉地伸手牵住了晓冉的手，穆子扬也有些哆哆嗦嗦地靠了过来，晓冉看他们的样子，有些好笑。

镇定下来说：“大爷，这不是都有科学家解释过了吗？故宫能看见宫女是有科学依据的，因为宫墙是红色的，含有四氧化三铁，而闪电可能会将电能传导下来，如果碰巧有宫女经过，那么这时候宫墙就相当于录象带的功能，如果以后再有闪电巧合出现，可能就会像录象放映一样，出现那个被录下来宫女的影子。”

但是不管怎样，想想故宫里这些长长窄窄的过道，长满荒草的墙头，如果晚上一个人走在那，突然看到前朝的宫女太监向你走来，就算再有科学依据，也会让人吓破胆滴。

老头又开口了，见怪不怪的口气：“5点，是故宫关门清客的时间，那个钟点呐，是故宫阴气最重的时刻，很多游人都感觉到，即使是在闷热的夏天，5点的故宫也会让人感到一种阴冷……”

季云琛和穆子扬同时感到一阵尿意袭来，不约而同地想上卫生间了，

看门老头还在絮絮叨叨地讲着故宫的鬼故事，“还有一个，守夜的老李，说是故宫里头专门陈列后宫姘妃用的首饰什么的玻璃罩子，到了晚上老能听见指甲抓玻璃和铁丝的声音，并且有很嘈杂的声音说：我的…我的…”

这时，季云琛再也憋不住了：“我说大爷，这附近哪有厕所？”穆子扬也是一脸的迫切。

老头慢悠悠地说：“不远，前面转个弯就到了。”

老头带着他们走完了一段长长的巷道，来到了坤宁宫门口，晓冉在宫门口等着，老头带着季云琛和穆子扬去了前面不远处的厕所。

他们走后，晓冉觉得那股召唤的感觉越来越强烈，她不由自主，慢慢走到了坤宁宫右手边的景和门附近，看见这处宫门正在重新上漆维修，大门早已关闭。

旁边有一道小门虚掩着，晓冉慢慢走了进去，里面有一个陶艺馆正在装修，她绕过了很多放在空地上的玻璃柜子，视野被一层淡淡的薄雾所笼罩，不知道这是什么宝光？

晓冉就像一个木偶被一根神秘的线所牵引，仰或思想被双腿所左右。不知不觉中就来到了一条长长的通道里，通道两边是很高的红色宫墙，这里格外的荒芜，晓冉感觉好像整个故宫就只剩下了她一个人。

可是不知怎的，她一点也不害怕，脑子里迫切地只想去到一处地方。大约在通道的中间左边有一扇门，门上三个字竖写的是满文，看不懂。

晓冉透过门缝往里看，里面是一个荒芜了的小四合院，有的地方还长了齐腰深的杂草，推了推门，惊讶地发现门虽然被铁链锁着，但推开还留有较大的缝隙，正好可以供一人穿过。

里面阴森森的，一排排的宫灯和大水缸。晓冉鬼使神差般，侧着身子钻了进去，进去以后才发现院中还有一口井，井边荒草丛生，很凄凉的样子。不知道是不是什么珍妃井？井口那么小，都不知道怎么能塞下人的。

晓冉朝里面望进去，井口和井壁上也长了很多杂草，就在这个时候，那种似曾相识的感觉越发强烈，好像以前曾经来过这里

ps：

四春码字的时候，身上发毛了。

第七十八章 故宫幽魂

晓冉竟然习惯性地迈上台阶，去推主厅的门，就像回自己家一样随便。可这回门是被铁链锁死了。

晓冉透过窗棱往里看，里面很黑，借着手电孤伶伶的光柱可以看到，里面的摆设很零乱，木质陈旧的木质家具积上了很厚的灰尘，可奇怪的是，自己好像很清楚它们原来的样子。

晓冉又往东厢走去，在这个过程中，渐渐升起一种异样的感觉，走的越近越有一种很哀伤，甚至是想要落泪的冲动，心中竟然隐隐约约总渴望见到一个女人，可这个人的样子却怎也想不起来。

我想见这个人！

好像这人对我很重要！！

好像这人一直在等我去找她！！！

可是，要命的是，晓冉跟本记不起她是谁！她长的什么样子！

走到东厢门前，晓冉就走不动了，不敢上去推门，也不敢后退，一种难以言说的忧伤涌上心头，这是一种很难表达的感受，就好像能听见自己心灵在哭泣的声音。

往日凄苦悲伤的画面一一浮现在眼前，隐隐约约中似乎听到一个人的哭声，是个女人的声音，是那种委屈的小声抽泣，呜呜噎噎，不绝于耳。

这时，晓冉真的害怕了，全然忘记了自己是个身负异能的修真者。想想那种感觉，当你认为这院子里只有你自己时，突然还察觉到有另一个人在你旁边，你会怎么想？

晓冉的心脏不可抑制地加速跳动，坏了，真的遇见鬼了，转身就想往外跑。

翠眼透过宫门，却又刚好看见门外那长长的，幽深的巷道中。由远及近，慢慢飘过来一队清装的宫女。走在最后提着宫灯的一个宫女，在路过这扇宫门时。还微微将头偏过来，朝晓冉这边看了一眼。

晓冉真怕她会忽然离队走过来。还好，她只是随意瞟了一眼，很快又目不斜视地跟着队伍走远了。

这时，更诡异的事情发生了。晓冉身后忽然传来一声很长的幽幽叹息，虽然声音很轻，不过四下里寂静无声，晓冉还是很清楚地听到了。声音里有说不出的哀怨。

转过身来，借着宫门外昏黄的灯光，晓冉隐约看见一个穿着清代衣服的女人蹲在墙脚处，很快起身。一闪就没了。

随着那个身影的消失，薄雾渐渐消散，那种令人毛骨悚然的氛围和心中异样的感觉也随之消失，一切好像又恢复如常了。

晓冉愣了好一会儿，才回过神来。仔细想想，那女人看服饰像是妃子宫嫔。

晓冉走到那个女人刚才蹲下去的墙脚，看了看，发现靠近地面的一块青砖有些松动，于是蹲下来用手去拨弄。很快很大的一块青砖就被她从墙面上抽离了出来。

里面好像藏着东西，晓冉伸手进去，果然摸到一个四四方方的盒子，小心翼翼地拿来出，捧在手上，原来是一只红色描金的漆盒，看样子像是后宫嫔妃用来装胭脂水粉或者首饰小物件什么的。

手机突然响了起来，是季云琛他们打过来的。晓冉赶紧将漆盒装入空间，顺着原路返回坤宁宫。

晓冉感觉自己今晚见鬼这期间，时间过去了很久，可是现在回到属于人的世界，才发觉，实际上时间才过去了短短几分钟，也就季云琛他们上个厕所的功夫。

穆子扬看晓冉有些魂不守舍的，开玩笑说：“怎么，刚才真的见鬼啦？是女鬼吗？漂不漂亮？”又被季云琛一顿好骂。

看门老头看着晓冉脸色有些不对，问她：“你去那些锁着的偏殿了吗？”

晓冉说没去，老头听完长出了一口气，说：“那些地方晚上不能随便进，很邪门的。”

接下来，看门老头又带他们参观了坤宁宫、文华殿和武英殿。

季云琛和穆子扬显然对坤宁宫比较感兴趣，在清代，坤宁宫的东端二间是皇帝大婚时的洞房。房内墙壁涂上红漆，顶棚有双喜宫灯。洞房有东西二门，西门里和东门外的木影壁内外，都饰以金漆双喜大字，有出门见喜之意。

坤宁宫里面有一种稀薄的暖红色灵气，晓冉将它吸收入体内，浑身暖暖的，慌乱的情绪渐渐缓和过来，元婴却像吃了餐后甜点般，喜滋滋，一副心满意足的样子。

晓冉因为刚才受了惊吓，一直泱泱的，不太提得起兴致，匆匆参观完后，由太和门出了宫，穿过金水桥，结束了故宫夜游。季家和穆家的司机，早已开了车在外面等着他们。

回去的路上，晓冉有过犹豫，今晚在故宫发现的东西，是不是属于国家文物？应不应该上交故宫博物院管理处？

转念一想，那个妃子女鬼好像是故意把自己引到那处荒芜的院子，又故意指引自己发现了盒子，有意把盒子送给自己似的。就算还回去，来路不明的东西人家也不一定会收，不管了先带回去看看里面到底有些什么。

晓冉和季云琛回到拙政别墅，已经夜里一点多了。季云磊独自住的那一栋小楼还亮着灯，看来他还没睡，季云琛见怪不怪，对晓冉说：“我哥这人，睡眠很少，从来都是晚睡早起的，每天精神奕奕，真不知道他是吃了啥。”

客房中，晓冉迫不及待地从空间中取出那只描金漆盒。漆盒呈长方形，两个手掌长，一个手掌宽。颜色为正红色，图案为花鸟，侧面有描金的枝蔓，做工十分精美，而且光亮如新。

漆盒的前侧面有铜制的搭扣，上面并没有锁。晓冉小心翼翼地将它打开，里面静静地躺着一只工艺繁复的华美金簪。

一个好听的名字，自动从晓冉的脑海中冒了出来，金镶翠蝶碧玺花蝠簪。金质的底子，金嵌双面翠花瓶，正面金累丝嵌翠蝴蝶，翅嵌东珠，金累丝触P，粉碧玺梅花，翠枝叶金花蕊，粉碧玺蝙蝠，翠挖。

纯金华贵，碧玺娇艳，翠*滴，东珠洁白光润，真是说不出的精巧好看。晓冉猜想，这一定是清宫中某位极得宠爱的后妃心爱之物。

晓冉对簪子爱不释手，对着镜子试戴起来，恍恍惚惚在镜子里看见了一位容貌绝美，弱柳扶风，面带愁容的清宫后妃，吓得赶快把簪子取了下来。

又仔细研究起那只漆盒，居然上下都有夹层，设计十分精巧。要不是晓冉有透视异能，根本就发现不了。

盒盖上的夹层很窄，里面仅放了一张纸，打开一层包裹着丝绒的薄薄隔层，晓冉小心翼翼取出一页年久泛黄的粉蜡纸。

纸上的字迹清秀、遒劲，很工整的楷书，是清代康熙朝纳兰容若所作的一首《木兰花令》。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

想到纳兰容若，晓冉有些唏嘘感叹，作为当朝重臣纳兰明珠的长子，本来注定荣华富贵，繁花著锦。作为皇帝身边的御前侍卫，以英俊威武的武官身份参与风流斯文的诗文之事。但终究情深而不寿，郁郁寡欢而终。

纳兰性德向世人展示了另一种完美：慧星般的人生，可以短暂，但绝不黯淡或沉沦。

男子所作的词为何会在后宫嫔妃所住的内廷出现？

故宫所见的女子幽魂又和纳兰容若有着什么样的关系？莫非他们之间有私情？

又回想了一下有关野史记载，纳兰性德有个是青梅竹马的表妹，后来入宫成为康熙的慧妃，纳兰性德一直对初恋念念不忘，还化装成僧人，混入宫中去看她。

难道就是今晚见到的幽怨女鬼？

惠妃是个悲剧色彩很浓的人物，她为康熙生了两个儿子，长子承庆生下不久就夭折了，康熙十一年又生下“大阿哥”胤A。胤A一心想夺嫡，被康熙帝识破，将他囚禁在高墙之内，至雍正十二年被幽死。

当年胤A获罪险些被杀，惠妃上书康熙说她这个儿子从小就不孝顺，康熙就顺水推舟，让胤A到他母亲住处去闭门思过，就这样，惠妃巧妙地救下自己儿子的性命，她的聪慧可见一斑。

想着想着晓冉兴奋起来，自己的推断应该*不离十，可是女鬼慧妃为什么要把这么私密的信物，送到自己手上？

又小心地将盒子下面的夹层打开，里面是一块扁圆形的石头，浑圆雪白，比鸡蛋略小。拿在手中仔细观察、把玩，这竟然是一块极为袖珍的翡翠毛料。

这个惠妃也喜欢翡翠吗？晓冉不及多想，用翠眼异能透视进去，袖珍翡翠的皮壳很薄，里面藏着鹌鹑蛋那么小的一件东西，这，这是翡翠吗？有这样的翡翠吗？

晓冉瞬间被惊呆了，半天都怔怔的回不过神来，里面的东西世所罕见，闻所未闻，今夜的收获实在是太大了。

晓冉郑重地将袖珍毛料收好，关了灯开始打坐修炼。将今夜在紫禁城中汲取的宝光和灵气炼化之后，识海发生了变化，容量扩充了，湖水变为幽深的蓝色，深不可见底。

ps：

好像在写灵异小说耶，又发毛了。订阅很惨淡，是上架前没想到的，因为其它各项数据都挺好的，收藏都两千多了，真是觉得奇怪啊。再次感谢订阅文文的亲，鞠躬。

第七十九章 四月马场

第二天，晓冉和季云琛都睡了个懒觉才起来，季云磊早就在拙政别墅仿古装饰的客厅等他们了。客厅内摆设的居然是珍贵的全套金丝楠木家具，有好几件竟然是价比黄金的金丝楠乌木。

金丝楠乌木，是金丝楠木成材后，因地震等地质灾害被埋入土中，在特定的自然环境下，历经数千年不腐，而形成的非常珍贵稀有的木材。

民间有一个说是：“有财宝一葙，不如乌木半方。”

用金丝楠乌木制成的家具，颜色漆黑光亮，木纹纹理如金丝一般，从不同的角度和光线下看去，能产生一种色彩渐变的效果，格外的华贵低奢，价格一度炒成天价。

不过价值要根据古木形成的年份、品相、粗细和完整度来衡量，加之，造假手段高明，鉴定起来比较麻烦。

不过，晓冉要鉴定这些古木家具就太简单了，翠眼一看，家具木料上，都笼罩着一层淡淡的黑色灵气，就知道这些古木都有上千年的历史。光客厅里的这些珍贵家具，恐怕就价值好几个亿。

晓冉自然不客气地将那些黑色的灵气吸入体内，淡淡的木质清香，元婴觉得有点像木耳的味道。

晓冉将带来的那块毛料交给季云磊，“云磊哥，不好意思，每次都麻烦你。”

季云磊将毛料放在桌上仔细观察起来，这块毛料是晓冉从公司毛料仓库中，精挑细选出来的，有一个篮球大，黑漆漆的皮壳，典型的帕敢老坑料。

表现十分的好，上面密布着许多松花，拦腰还有一条粗粗的莽带。和那块透视不进去的毛料很相似。从这些外部表现可以判断出，里面必然会出高翠，这块毛料价值不菲。

季云磊的性格虽然素来多疑。但见眼前这块极品料子，现在已经很难找到了。而且观察晓冉的神色，一脸坦然，一双眸子清澈见底，所以并没有怀疑。将毛料交给一个助理，吩咐他送去痕迹专家处检验。

中午，晓冉和季家兄弟在京郊马会用的餐。席间季云磊果然给晓冉介绍了几个珠宝原料供应商，晓冉的公司规模虽小。不过他们看在季云磊的面子上，都有意向跟翠睛珠宝公司合作。

饭后，季云琛兴致勃勃的拉着晓冉去了马场，非要教她骑马。

时至四月。春光明媚，草长莺飞，马场上一大片新冒头的青草和路旁树枝上新抽的嫩芽，看得人心旷神怡，感慨岁月静好。

季云琛从小就学习马术。自然是骑艺精湛，加上他身高腿长，长相俊朗，穿一身白衣黑裤的骑马装，在马背上驰骋。动作干净利落，潇洒以极。引来了许多名媛贵妇围观。

晓冉是修真的，反应灵敏，动作轻捷，在马术教练的一番指点下，很快就掌握了要领，已经能够自己骑在马上慢慢在场中小跑兜圈，并且姿势端正，有模有样的。

因为是周末，天气又好，来骑马的达官显贵不少，季云琛遇见两个好久不见的发小，他们撺掇着季云琛去远处树林边上的草场上遛马。

季云琛有些不放心晓冉，回头看了她一眼，晓冉有马术教练给她牵着马，正在练习场兜圈子，她冲季云琛挥了挥手，“小季，你去玩吧，我没事的。”

两个人之间的这番情形被季云琛那两个发小看在眼里，打趣起来，“呦，这是小嫂子吧？二公子你太不够意思啦，也不介绍介绍。”

季云琛怕晓冉不高兴，忙吆喝着两个发小纵马往远处草场去了。

在练习场中骑马没什么意思，晓冉借故将马术教练支开，将体内的一点点灵力运行到手掌上，又用手掌去抚摸身下白色马匹的脖子。

马儿觉得舒服极了，对晓冉格外的温存乖驯，晓冉又喂马儿吃了几颗方糖，双腿内侧用力，慢慢夹紧马腹，抖动缰绳，指挥着马儿向小树林边的草地上小跑了过去。

那一丝丝的灵气输入马匹的身体后，马匹渐渐兴奋起来，越跑越快，好像浑身充满了使不完的蛮劲，只想奔驰发泄出来。

身下的马儿渐渐不受控制，竟一路狂奔跑进了树林，在林间左突右冲，好几次树枝都差点挂到晓冉。晓冉见四下无人，正想施展出风系的御空飞行之术，从马背上跳下来。

谁知斜刺里突然飞快地冲出来另外一匹马，如箭一般，马上是一个穿全身红色骑马装的女子，一头长而卷曲的头发和颈间一块白色的丝巾，在风中咧咧飘扬着，真是英姿飒爽。

眼看两匹马就要撞在一起，那女子侧身一把抓过晓冉这匹马的缰绳，又猛地调转自己身下的马头，使两匹马并驾齐驱，慢慢将马速减慢。

她这一套动作，只在电光火之间，就像马术表演一般，动作干净利落，潇洒漂亮，看得晓冉不禁在心中暗暗喝彩。

下马之后，晓冉连忙向这个女子道谢，这时才看清楚，她是典型维吾尔族人的长相，深目高鼻，头发黄而卷曲，身材高瘦，足有一百七十公分以上，长得极美、极艳，年纪大概30出头，浑身充满了成熟女人的风韵，有一种的洒脱、随性的味道。

这个女子也在打量晓冉，她见晓冉一点受惊的样子也没有，笑盈盈的，说话举止落落大方，没有一点名媛淑女的矫揉造作，看来也是直爽随性之人，不禁就先有几分喜欢了。

一番闲谈和介绍下来，晓冉才知道这个女人叫古丽娜，是新疆地区的玉石商人，她的公司专门经营和田玉原料，这次来京城是谈一笔生意。

古丽娜得知晓冉是做翡翠玉石生意的，十分高兴，和她更是投契，不一会儿两个人就混熟了，姐姐妹妹的称呼了起来，还真有点惺惺相惜，彼此欣赏的味道。

季云琛打发走那两个发小之后，回到练习场发现晓冉不见了，又兜转马头去找她，却看见晓冉和一个新疆美女聊得正欢，不时大笑出声。

不禁有些好笑，亏自己还为她担心，生怕她又被人欺负了，她倒好这么快就和别人有说有笑的，变得越来越滑头了，自己也越来越摸不透她。

“晓冉，走啦，我哥叫我们过去，有好东西给你看。”

晓冉答应了一声，有些不舍地向古丽娜道别：“丽娜姐，我还有点事就先走了，过两天请你吃饭，答谢你的救命之恩。”

古丽娜也有点舍不得晓冉，“嗯，还想约你一起吃晚饭呢，好吧，那你忙完了一定记得给我打电话。”

季云琛看两人的样子竟是难分难舍的，笑着对古丽娜说：“一个东瀛客商带了几件我们华夏的古玩过来，有意出让，古小姐不介意的话，一起过去看看吧。”

古丽娜见他邀请，十分高兴，很爽快地就答应下来。

三个人说说笑笑一路走到了马会中的一处偏厅，这个偏厅临着一个小湖，和一片树林，十分隐僻清净。

厅中已经坐了十几个人，都是喜欢收藏的富商。晓冉还意外遇到了毕士得拍卖行的程总程天明，自从在澄江抚仙湖帮晓冉鉴定过天目瓷碗后，程总对晓冉另眼相看，很是客气，问晓冉这次又带了什么宝贝过来。

晓冉跟他打趣，“我家里的宝贝，都被程总撺掇着送上毕士得拍卖掉了，哪里还有什么好东西？我这次是来长长眼的。”

程总听了哈哈大笑，很喜欢晓冉这种爽朗的性子，“这次啊，我们打算把东瀛人手上，我们华夏流出去的宝贝，尽可能的凑钱买回来。大家有钱出钱，有力出力吧。”

晓冉忙着点头，“一定，一定。”

季云磊看见古丽娜也来了，小声地问季云琛：“你怎么把这种女人也给带来了？”

季云琛有些不解，“怎么啦哥？她刚才救了晓冉，她们俩个挺投缘的，而且带她来看看也没什么啊。”

季云磊将声音放得更低些，“你知道什么？这个女人是出了名的白虎精，先后嫁的三个老公都被她克死了。她之所以现在那么有钱，全是靠继承了三个前夫的遗产，男人最好不要和她沾上关系。”

季云琛有些好笑，“哥，你什么时候变得那么迷信了，再说她是晓冉的朋友，我怎么可能和她有什么沾上关系。”

季云磊摇了摇头，“人心险恶，我只是提醒你，这个女人和不简单。”

晓冉听力极强，是普通人的七八倍，季云磊和季云琛的这番对话她是听得清清楚楚，心里很不以为然。

男人对于自己无法掌控，而又高高在上的女人，总是喜欢编造关于她们有多危险的种种谣言，只是为了维护他们自己的自尊心罢了。

偏厅里的富商好像都对关于古丽娜的传言有所耳闻，不住地拿眼睛斜瞟她，有些还交头接耳，看着准没什么好话。

古丽娜态度自若，全无半点不自在。晓冉倒是很佩服她的气度，握了握她的手，古丽娜笑笑对晓冉说“这些人不过是吃不到葡萄，就说葡萄酸，我活我自己的，何必管别人怎么看。”

ps：

命运就是，你的心所带你去到的地方。很喜欢这句话。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

第八十章 青花大罐

（感谢猫猫熊猫亲的打赏，感谢飞飞每天过来支持。）

不一会东瀛商人冈野龙二就来了，他相貌温和，戴副金丝边眼睛，中等身材，罗圈腿，还带着他的一大家子人老婆、儿女和岳父母一同前来。工作人员陆续搬了几个大箱子进来。

他们是典型的日本传统家庭，一进门就对着众人点头哈腰，礼貌十足。

冈野龙二的中文讲得十分地道，“诸位，每次踏上华夏的土地，我都禁不住深深的歉疚和悲痛。我的爷爷是二战时东瀛战犯，曾经参与了金陵大屠杀，他对华夏人民犯下了难以偿还的累累罪行。他回国后，一直被悔恨和罪恶感所缠绕折磨，最后在不停忏悔中因病痛而死。作为他的子孙，我感到羞耻！再次向诸位，道歉鞠躬！”

说罢，又对着众人深深的一鞠躬，镜片后的小眼睛里好像还有些湿润。

冈野龙二彬彬有礼，态度谦和，众人都对这个东瀛人有了几分好感。

“认罪态度还不错嘛，一来就以罪人自居。”

“有点意思，替他祖宗道歉道得好。”

“现在这样有自知之明，能够正确对待和直视那段侵略历史的东瀛人不多见啊，不错。”

冈野龙二继续用他那带京味的标准中文说道：“我这些年一直在华夏做生意，说实话，我们东瀛的经济发展离不开和华夏的合作共赢。

上个月为了翻新爷爷留下的老宅，请了工程队到老宅子里施工，却意外在地板的隔层中发现了一些属于华夏国的古玩珍宝，我想应该是爷爷当年从金陵带回去的，不，确切来说应该是卑鄙无耻的抢劫。

征得家人的同意，这次我将这些属于华夏的珍贵古玩全部空运了过来。现在想以低廉的价格转让给诸位爱好古玩的华夏商人，让宝物魂归故土，也是为了替爷爷赎罪。减轻一点我这么些年来的愧疚。”

说完又是深深一鞠躬，眼中饱含热泪。

其实东瀛商人的来意。大家事先早就知道了，不过听了他这番声情并茂的话，下面在座的众人都还是禁不住唏嘘感概，卯足了劲要尽量将属于华夏的国宝买回来，当下催促他快点将古玩拿出来展示。

最大的一只木箱很快被戴白手套的工作人员用撬棍打开，里面层层包裹，最后取出一只一米见方的正方形锦盒。冈野龙二走过去。对着锦盒微微鞠躬，将它打开来，厚厚的金丝绒衬布上静静地横躺着一只精美的青花大瓷罐。

众人都看傻了眼。

冈野龙二戴上白手套，和两个工作人员合力将罐子取出来。小心翼翼地放置在厅中一张仿古八仙桌上。

众人正要围过来细看，却听冈野龙二说道：“诸君请稍等。”

众人都有些不明就里，冈野龙二从工作人员打开的另外一只木箱中取出另外两只较小的锦盒，一一打开。里面是用天然材质制作的两个盆景，一个是红色珊瑚盆景。一个是宝石翡翠水仙花盆景。

冈野龙二解释道：“这两个盆景也是清代的古玩，是从清宫中流出来的，我用它们来供奉重宝，元青花。”

众人听见“元青花”三个字，皆是浑身一震。

“重器。国宝啊！”

“国内不超过百件。”

“不好说，很难看得准。”

冈野龙二将两个盆景一左一右放置在青花罐子的前面，又取出一只小巧的香炉，放在中间，在香炉上插上三只无烟香。

随后，当先带领他的家人对着青花罐子深深地三鞠躬，郑重其事地说：“这是一只元代景德镇烧造的官窑人物青花大罐，器型硕大，有超过650年的历史，足底宽厚、纹饰精美繁复、胎体厚重，是华夏古代瓷器精品中的极品，具有极高的历史与艺术价值。

现在诸君可以上手了，罐底有海关的火漆，我这里还有一份东瀛方面出具的权威鉴定证书，确是真品无疑。”

众人都纷纷激动地围过去，仔细看了起来。

这只青花大罐高27.5口径21.5足径19腹宽35.5厘米.直口、短颈、圆肩，中腹以下渐收，足端微外撇，矮宽圈足两边斜削，涩底，釉色白中微闪青，莹润透亮，胎质坚硬，胎体厚重，有褐色杂质斑点，足外边可见跳刀痕，底心见明显的修胎螺旋痕；罐内满施青白釉，中间一圈水波形修胎痕十分罕见别致和精细。

画的是萧何夜下追韩信，人物纹饰栩栩如生，充分体现了元代水墨画大家极高的绘画水平。进口苏麻离青料发色浓艳有致，蓝中泛紫，有黑褐色铁锈斑点渗入胎骨，釉色白中闪青；抚摸有明显的凹凸感。

毕士得拍卖行的程总给晓冉讲解元青花的知识，“这件看来是老东西，从青花着色的深浅厚重程度看，画家在描绘此罐人物、景物纹饰的着色上并不是一遍完成，而是在一些地方反复着色两遍以上，类似于用工笔重彩的渲染手法，使得画面更加富有层次感、立体感和明暗、黑白、深浅、浓淡的变化，将进口苏麻离青料特有的发色效果发挥到了极致。洽洽是这一点，正是后人苦心研究而无法仿制的。”

由于冈野龙二如此的郑重其事，而这件东西又找不出丝毫的瑕疵和破绽，还有东瀛方面的鉴定证书，众人心中已经信了七八成。

一个老者啧啧称赞道：“这只罐子比伦敦佳士得的那只鬼谷子下山青花大罐，还要精美啊，一是画得好。从人物的衣纹皱褶和坐骑的动感精神头，松树枝叶等画工的精细程度看，此罐明显比伦敦佳士得拍品要好些。

二是罐内修胎、施釉好。罐内施满釉，中间接胎挤出的泥条用条刀精心修成一圈波浪纹状。而伦敦佳士得拍品罐内并非满釉，而且还有一道斜冲线，修胎和施釉明显不及此罐。

三是器型较大。直（腹）径比伦敦拍品（其直径33厘米）要宽2厘米多，器形更显端庄大气。”

大家都知道鉴别一件古玩是不是真品，有一点很重要，不是看有哪些地方是对的，而是要去找不符合的地方。就算有九十九处是对的，只要有一处存疑，那么这件东西就不可靠。

而众人眼前的这只元青花大罐堪称完美，就差没有做过碳十四测定来确定年份了。

伦敦佳士得的那只鬼谷子下山青花大罐拍出了几个亿的高价，那么这一只的价值不言而喻。

想当年伦敦佳士得拍卖现场，海外爱国华人集资1200万英镑与外国十几个博物馆的代表和古董商竟争，也没能拍得那件鬼谷子下山图大罐，而眼睁睁看着这件国宝旁落英国古董商朱塞佩.埃斯凯纳齐之手。

在场的华夏商人都觉得，也许这种深切的遗憾，可以随着这件同类元青花国宝的惊现面世而得以平复和宽慰。大家都跃跃欲试，志在必得。

“看来是真的，连毕士得的程总都很看好。”

“我看也是，现代仿制的工艺无法达到这个水平。”

“涉及到二战时期那一段历史，东瀛人如果还想继续在华夏做买卖，不至于敢撒这样的弥天大谎。”

“国人普遍认为民间没有元青花，这一件倒是传承有序，很有来历。”

程总带来的两个专业鉴定师，也认为这件元青花没有人为做旧的痕迹，有八成以上的把握认定为真品。

冈野龙二听着众人对这件青花大罐十分肯定的评价，不住的微微点头，欣慰地说：“诸君看来都很喜爱这件重器，我的本意不是为了赚钱而来，只是想将华夏国的国宝还回到国人的手中。

这样吧，大家也不必竞价了，免得伤和气，不如先共同出资买下来，再行决定它的归属，我喊价两亿元人民币，不二价。这个价格非常公道，可以算得上是半卖半送。”

又微微一笑：“诸君商议一下吧，我这次带来的所有古玩都可以按照这个半卖半送的方式出售，至于买下后是要捐献国家还是留着私人收藏，就悉听尊便了。”

众人面面相觑，这样当众一口价的出售方式，还真是没有听说过，这样就很难决定器物的归属，在大幅度低于市场价格的要价下，到底该由谁买下。商议了一番之后，决定还是先共同出资买下，按照出资的比例来决定和行使对器物的权利。

在众人进行商议的时候，晓冉、季云琛和古丽娜都不懂古玩，只是在旁边看着。要不是晓冉有翠眼异能，看过东瀛商人冈野龙二一家完美的表演之后，还真要以为国宝重器就在眼前了。

翠眼看过去，青花大罐上一丝一毫的灵气都没有，听着众人对这件器物的肯定，晓冉还怀疑是不是异能失效了，一再地确认之后，可以肯定青花大罐是假的。

上面没有丝毫灵气，只有一个可能，是现代仿的东西。

又用异能透视进其它放置在地上的木箱里，里面的那些古玩上同样没有一点灵气，全部都是假的。什么让国宝回国，诚心忏悔赎罪，全是东瀛人精心营造的一个大骗局。

可是自己根本不懂古玩，又初来乍到，人微言轻，又怎么才能揭穿这个狡诈东瀛人的骗局呢？有异能的话是万万说不出口，说了也没人会信啊！

ps：

这几日天气很好啊，春光明媚，草长莺飞，亲们有空去踏青吧。

第八十一章 真真假假

晓冉用翠眼异能将冈野龙二带来的东西全部看了一遍，只有八仙桌上供奉的两个天然盆景和一只香炉上有宝光浮现。

两个盆景下面的小盆，都是清代的掐丝珐琅工艺，颜色鲜艳，工艺精美。一只小盆里插的是蜡烛红天然深海珊瑚，这种红颜色纯正、高贵，是珊瑚中的极品。另一只小盆里插的是羊脂白玉为花，玻璃种翡翠做叶的水仙花，栩栩如生，精致可爱。

香炉是清代有名的宣德炉，上面泛着金黄色宝光，是有年头的老东西。这三件东西，冈野龙二却没有说要出让。其它青花大罐等东西上，只有簇新的贼光，再一次肯定了自己的想法。

这边晓冉正在绞尽脑汁的想办法，那边东瀛商人冈野龙二趁热打铁，吩咐几个工作人员将剩下的几只大箱子一一撬开，取出十多只大小不一的锦盒。

里面装的全是明清时期的官窑瓷器，件件完整精美，有明朝永乐年间的甜白暗刻海水龙纹大罐，清乾隆年间御窑出品的柠檬黄釉青花釉里红蟠龙纹玉壶春瓶……

众人都看得啧啧称奇，工作人员每拿出一件，都要引来一阵惊呼、赞美，这一批瓷器精品的面世，可能会在华夏收藏界中掀起轩然大波。

十多件瓷器，加上元青花大罐，总价高达5亿多人民币，不过如果送上伦敦、纽约等大型拍卖会，价格可能还要翻上一翻，冈野龙二喊出的价格也还算得上是公道。

大批精美国宝就在眼前，一群爱国的华夏商人，心潮澎湃起伏，已经初步决定共同出资购买下冈野龙二今天所带来的全部藏品，让国宝回归祖国。

到底是好几个亿的东西。免不了要慎重，程天明程总多了个心眼，又打电话请了两位瓷器鉴赏方面的专家。现在即刻赶来，再帮着长长眼。

在等待专家的空闲里。晓冉听见两位老者在给一位新入行的中年藏家介绍元青花的来历。

一个老者道：“元青花已埋没了几百年，民国初年被发现，七十年前才被公认的。事情由一对青花云龙纹象耳瓶引起。20世纪20年代，旅英华裔古玩商吴贲熙带着一对罕见的青花云龙纹象耳瓶来到玻璃厂出售。

这对象耳瓶原供奉在北京智化寺，颈部记有62字铭文。遗憾的是，这对珍贵的元青花瓷器被当时所有的古玩高手判为赝品。

元代无青花，似是当时古玩界的共识。国人就这样在自己的家门口失去了认识元青花的机会。象耳瓶被大维德爵士买走。流到了国外。”

另一个老者痛心疾首地说：“几十年来，人们都相信元青花就那几百件的观点。不敢突破，不敢相信另外还有元青花。目前，华夏做为元青花的产地。还要组织人员出国到土耳其才能当面研究元青花。

这种不敢越雷池一步的局面已经维持了近百年年。即使新发现了元青花，人们也不敢相信。墙内开花墙外香，有些珍品国内不敢认，便很便宜地流向国外。等到国外宣布是真品后，又要花高价才能买回来。元青花的发现和研究难以深入。悲剧一直在重演。”

新入行的藏家问道：“那民间到底有没有元青花呢？”

“失之毫厘，差之千里，影响了国内人不敢承认和研究民间存在的元青花。除了官方直接出土的以外，大部分新发现的元青花瓷都被当作膺品拒之门外，这不仅是藏家的损失。也是国家的损失。正是这种观念扼杀了许多真元青花，也阻碍了古代瓷器的研究发展……”

这一番言论，听在季云琛耳中，激起了他的爱国之心，凑过来对晓冉说：“我们两个也凑一份子吧。”

晓冉悄悄说：“再看看。”

古丽娜却不以为然，对晓冉说：“东西是不是老的，我看不出来，不过，我看这个东瀛人不太靠谱，我看人很准的，总觉得有问题。”

晓冉点了点头，看来还有个清醒的。跟古丽娜咬耳朵，：“丽娜姐，你信不信我？我感觉这些瓷器全都有问题，我倒有个办法可以鉴别，只是要冒点风险，你敢不敢和我一起试试……”

又拉过季云琛，对着他们两个细细地说了起来。

季云琛对晓冉的眼光，那是根本不会怀疑，而且几个亿他也还不放在眼里，当即点头同意了。

古丽娜有些半信半疑，毕竟她和晓冉认识还不到半天，虽说一见如故，很是投缘，但是涉及的金额实在太大了，要冒很大风险，不觉有些沉吟。

抬头看晓冉，一脸的坦然，目光晶莹清澈，眼神中透露着慧婕，心里十分愿意相信她，不知不觉也点了头。

那三件真品晓冉非常喜欢，必须先将它们买到手，不能便宜了狡诈的东瀛人。

想到这里，晓冉走到冈野龙二面前，开口了，“冈野先生，我是春城来的珠宝商，瓷器我是不大懂，不过八仙桌上那两只天然材质制作的盆景，我十分喜爱，不知道能不能割爱转让给我？”

冈野龙二为难了，那三件可是货真价实的真东西，目光闪烁，一时没有开口，片刻后才肯切地说道:“小姐，这三件东西价值不是很高，年代是清代的，算不上重器，鄙人对华夏古老的历史文化也是非常景仰的，想留下来做了纪念，所以不打算出让，抱歉。”

他这番话，说的倒也合情合理，那知晓冉不买帐，步步紧逼，又接着说：“价值不高，不算重器，那也是我们华夏的！你既然有这份心，让华夏的古玩回归故里，索性就好人做到底，这三件东西也应该让出来，让我们国人收藏才对。”

冈野龙二沉吟不语，“这个嘛……”

众人都觉得晓冉的言词有些咄咄逼人，强人所难，东西毕竟是人家冈野龙二的，哪有非要强行购买的道理。虽然是年轻气盛，不过却有些过激了。

万一激怒了东瀛人，他一时反悔连元青花那些重器都不愿意再出让了，可怎么办？这姑娘有点太不懂事，分不清事情的轻重。

季云磊出来打圆场，“晓冉啊，这三件小玩意我看稍后再说吧，我们先一起把那些重器给买下来，顾全大局为先。”

众人都觉得季云磊识大体，纷纷点头。

晓冉微微一笑，目光流转，说道：“云磊哥，并非是我不懂事，故意要为难冈野先生。你们想冈野先生不愿出让这么三件小玩意，却愿意以市场价一半的价格出让那些珍贵的瓷器，这其中会不会有什么猫腻？”

众人仔细想想，她这一番话还真有几分道理，一时沉吟置疑起来，又纷纷审视地将目光投转到那些精美的瓷器上，这些瓷器保存的也未免太过完好了。

冈野龙二有些着急了，脑子飞速地旋转着，这当口上不能因小失大，而且晓冉太过年轻，也许只是想找茬，不一定能拿得出钱来购买，只要给她开个高价。

当即说道：“众位不用怀疑，我以人格担保，这些瓷器都有东瀛方面权威的鉴定证明，是我们祖孙三代精心保存下来的，确实是二战时期从金陵偷运回东瀛的，可以接受任何方式的鉴定。”

又转头对晓冉说：“这位小姐，既然你这么说了，我也只好忍痛割爱，这三件东西作价……”

晓冉打断了他的话，“冈野先生，还是以市场价一半的价格吗？高点我也不在乎。”

这下，冈野龙二没办法将价格提得很高，脸色有些变了变，强忍下恼怒，勉强带着笑意说道：“这个是自然，三样东西就一口价五百万吧。”

这个价格只是比市场拍卖价略低，也还算合理。冈野龙二想，如果晓冉再还价，他正好可以干脆不卖。

哪知晓冉很爽快，根本没有还价，当场给银行打电话转帐，几分钟后钱很快就汇到了冈野龙二的帐户上，银行也马上发了短信告知冈野龙二。

这笔买卖算是做成了，季云琛帮着晓冉将两个天然盆景和那只宣德炉装入锦盒收好。晓冉笑眯眯地对冈野龙二说：“冈野先生，我们现在是货款两清了，和你做交易很愉快。”

冈野龙二面色有些发白，还是强忍着，和晓冉握了握手。

这时，程总请来的那两个瓷器鉴赏专家也来了，看见厅中的青花大罐和十多件明清官窑瓷器皆是眼前一亮，顾不得寒暄，马上拿出放大镜等工具，上前仔细鉴赏了起来。

他们首先看的，自然是那只元青花大罐，众人都屏息静气，等着他们的结论，一时间休息厅中安静以极。

时间很快过去了一个多小时，两位专家终于看好了，这件青花大罐实在是很难找到一处不对的地方，如果非要鸡蛋里面挑骨头，唯一的一点疑虑就是它保存得实在太过完好了，就像刚刚烧造出来似的。

两位专家又和程总带来的毕士德拍卖行的两个鉴定师进行了一番商议探讨，最终艰难地下了定论，这件元代官窑萧何夜下追韩信人物青花大罐九成以上系真品。

ps：

这两日恶补古玩知识中。

第八十二章 计中之计

此话一出，在座众人哗然。

“我就说嘛，我们这么多人应该不会看走眼。”

“这次一定要把握好机会，可不能再眼睁睁看着国宝外流了。”

“这件元青花一面世，立马要把英国人手里那件鬼谷子下山的青花罐给比下去。”

“买，一定得买下来！”

在座的十多个富商古玩藏家激动了，能够亲眼看到一件来自民间的元青花精品面世，不能不让人热血沸腾。

晓冉冷眼观察冈野龙二的神色，鉴定过程中他虽然一脸坦然，慢条斯理地品着茶，但晓冉可以感觉到他内心的一丝紧张。

现在眼看鉴定结果已出，再无异议，他好像暗暗松了一口气。金丝眼镜后一双小眼睛微不可见地冲他的家人眨了一下，他的几个家人推说要回酒店休息，就出去了。

重宝在前，众人哪里顾得上观察这些小细节。两个瓷器专家喝了几口水，又忙着去鉴定另外的十几件明清瓷器了，这些瓷器的鉴定就要相对容易很多。

既然连元青花都是真的，那么其它的东西就不会有太大问题，这种情况下，就连专家也往往会犯先入为主的经验主义错误。

一位须发皆白，看起来德高望重的老者走到休息厅正中，清了清嗓子，准备开口说话，他看起来像是撺起今天这个局的发起人，姓李是个老藏友。

“众位藏友，看来冈野先生今天带来的这些古玩没有什么问题和疑虑了，我们大家伙是不是都来表个态，哪些人愿意参与合买的，就留下来商议。不愿意的嘛，现在就可以自便了。”

他别有深意地看向了晓冉和古丽娜。

季云磊当即带头表态，“迎接国宝归国人人有责嘛。我虽然是华侨，但也是华夏炎黄子孙，我私人愿意出个大头。回馈国家。”

其他大部分人都纷纷慷慨表态，只有两三个人悄悄出去了。

季云琛和季云磊是一家人。大家都知道，季云磊表了态也就代表了季云琛，大家没有异议。可是，林晓冉和古丽娜既不表态，也不说话，还稳稳地坐在沙发上不出去，这就奇怪了。大家都诧异地看着她们两个。

古丽娜缓缓起身，用手撩了撩一头卷曲微黄的秀发，风情万种，慢条斯理地开口说话了。

“不好意思。我有个疑问，去年我去土耳其旅游的时候，因为认识土耳其国家博物馆馆长的缘故，他特别邀请我进入内部馆藏室，近距离赏玩了几件华夏的元青花瓷器。那几件的底足和八仙桌上这一件青花大罐。好像有一些差别。”

她这句节外生枝的话，无异于石破天惊，众人都呆呆地看着她。冈野龙二脸色铁青，笔挺的西装手袖下拳头紧紧握了起来。

古丽娜抿了抿嘴唇，又接着说道：“大家都知道土耳其国家博物馆是目前世界上收藏元青花最多的博物馆。他们对元青花的研究也是最多最透彻的。”

她的这番话让众人又疑惑起来，只觉得今天的心情好比坐过山车，让人忽上忽下，摸不着头脑。

两个年约六旬的瓷器专家坐不住了，追问道：“姑娘，到底是哪里不对？还要请你给我们指出来。”

古丽娜朝晓冉和季云琛示意了一下，晓冉和季云琛走到八仙桌前，费力地将上面放着的青花大罐横了过来。

古丽娜指着底部，“你们看这罐子的底部，元青花的器底不施釉，称之为糙底或砂底，在糙底上呈现有红色斑纹，俗称火石红。而这件器物的火石红，有些翻橘红色，分量散，比较呆板……”

众人都凑近了，睁大眼睛去看，怎么看不出来呢？上面的火石红明明就是朱砂红色的嘛。

晓冉和季云琛将罐子顺着桌面推至桌边，想将下面那一处红斑推到上面，让众人看得更清楚一些。

谁知罐子太过沉重，两人同时失手，罐子顺势在桌面上滚动起来，两人惊慌失措，想伸手去扶，却已经来不及了，“砰”地一声闷响，青花大罐摔到桌子下面的大理石地面上，砸的四分五裂。

众人都被这突如其来的变故给惊呆了，休息厅里鸦雀无声，半天没有人说话，死一般的寂静，只听得到窗外风吹树叶的沙沙声。

珍贵无比的元青花大罐就这样被打碎了？众人都不敢相信，你看看我，我看看你，最后反应过来，全都面带责备地看向打碎罐子的罪魁祸首，晓冉、古丽娜和季云琛三个倒霉的冒失鬼。，看他们要怎么收场？

晓冉有些慌乱地看着季云琛，问:“小，小季，你怎么松手了？不是让你拿好的吗？差点砸到我的脚。”

季云琛有些委屈，不知所措喃喃地说：“不怪我，我以为古丽娜要伸手来扶的。”

古丽娜也是一脸的无辜，“罐子太重了，我一个人怎么扶得住？现在是脚的问题吗？晓冉你站在桌子边，怎么就光顾着看！”

三个人互相指责、埋怨起来。

冈野龙二先是有些恼怒，随后，脸上又闪过一丝得意。指着地上已经摔成几块的罐子，对众人说：“你们说吧，现在怎么办？东西已经摔坏了，你们要照价赔偿！”

众人面面相觑，有两个性子急的，指着晓冉他们三个，抢着说：“可不关我们的事，是，是他们三个摔坏的！”

季云磊很无奈，罪魁祸首其中有一个是他弟弟，只得出来善后，“冈野先生，你放心，我会替他们赔偿的。这样吧，明天我让我的助理给你汇款过去，两亿是吗？”

冈野龙二一阵暗喜，拿足了腔调，正要回答。

晓冉打断了他的话，“慢着，云磊哥，东西是我们摔坏的没错。不过嘛，要赔多少钱，可不是由冈野先生说多少，就是多少。万一这东西是假的呢？”

众人都疑惑不解，莫非她还想赖帐？

晓冉微微一笑，接着说：“刚才古丽娜也说了，这件东西有问题，究竟是不是老东西，现在正好有个办法可以验证，就是拿这些碎片去做碳14测定，年份一清二楚。”

众人恍然大悟。

“嗯，她说的有道理，正好罐子又碎了。”

“对呀，检测过年份，才能叫他们赔得心服口服。”

“我看其它的东西也先放一放，等鉴定结果出来了，再买也不迟。”

原来完整的青花大罐是没法做碳十四测定确定年份的，除非将它打碎，用碎瓷片才能做鉴定。所以，晓冉他们三个就自编自演了今天这一出失手摔罐的戏。古丽娜说罐子有问题的那些话，全是瞎扯，都是她用手机上百度现搜的。

冈野龙二神色复杂，他的这批赝品瓷器特别是那只青花大罐，都是东瀛瓷器研究所历经数十年，潜心研究试验，反复失败后，精心烧造的。

特别重金聘请了当年景德镇有名匠人的后人，带着秘方参与制作，工艺完美，足以达到假乱真的地步。特别是做旧、老化的工艺堪称一绝，在这上面花费了几十亿的研究经费。

本来他对这场精心准备的骗局信心满满，眼看五亿元华夏币就要到手，谁知一再地出现变故。越是这个时候，越要沉住气，这关系到，以后一大批赝品瓷器流入华夏以后的销路。

如果这次不成功，赝品被揭穿了，华夏人就会有所防备。这意味着东瀛瓷器研究所数十年来所投入的心血和研究成果，将付之东流。

想到这里，冈野龙二勉强定了定神，说：“我不同意，我怎么知道你们华夏的检测机构会不会把真的，说成是假的，我无法相信你们的测定结果！”

他这话说得有些胡搅蛮缠，撺这个局的李老想了想，说：“冈野先生，你如果不放心的话，可以亲自和我们的两位瓷器鉴赏专家一起，将碎瓷片送到科研机构，或者委派你信得过的人。凡是京城有资质的研究机构，你都可以任意指定，委托检测。”

李老的话让人无法拒绝，冈野龙二只得委派了他的一个助理跟着瓷器专家，带上碎瓷片去了检测机构。

冈野龙二眼睛一转，又有了主意，“诸位，我刚才受了惊吓和刺激，有些不舒服，剩下这些古玩你们就看着随便给出价吧，反正也是做好事，我打算早点回酒店休息了。”

看来他是急于脱身，众人都不啃声，青花大罐的年份检测结果没有出来之前，谁也不想贸贸然地出价。

季云磊隐隐感觉有些不对劲，向来只有他算计人，还没有被别人阴过的，于是，走到外面，小声吩咐私人秘书去查查这个东瀛人的底细。

冈野龙二见没有人出价，十分着急，只要那边检测结果一出来，他的骗局就露馅了。

“你们这些华夏人，不识好歹，我的时间宝贵，没空陪你们耗着。”说着就要出去。

季云磊和季云琛同时伸手拦住了他，“冈野先生，急什么，你的东西还在这里呢，弄丢了，或者被掉包了，我们可说不清楚。”

ps：

最近，心情有些低落啊，好吧在文中尽量写点开心的。

第八十三章 葡萄美酒

冈野龙二面色变了变，“我要打电话给东瀛大使馆，请他们派人过来交涉。”

季云磊惯会察言观色，揣测人心，这时已经可以肯定他带来的古玩全是假货，一阵冷笑，“等检测结果出来了，你再打不迟，特事特办很快的。”说罢，吩咐工作人员将这里的信号屏蔽。

冈野龙二脸色铁青，“这些古玩我不要了，全部捐赠给你们华夏，现在我总可以走了吧。”

季云磊从口中吐出两个字，“不行！”

冈野龙二大怒，“我要控告！我要投诉！你们这些野蛮人！”

季云磊也不理他，淡定地坐下来点了一只烟，他带来的五六个穿西服的人把守住了门口。

晓冉倒有点崇拜季云磊了，很有男子气魄！威武，霸气！

季云磊的私人秘书那边很快有了消息，这个冈野龙二表面上是做瓷器生意的，实际上专门走私倒卖古董。上个月他老婆和小白脸坑了他的大部分财产，夹带私逃了，所以他才铤而走险，帮东瀛瓷器研究所带了这么一批假东西过来，在京城试试水。

季云磊马上让人打电话报了警，撺这个局的李老很是惭愧，连连向大家道歉。经警将垂头丧气的冈野龙二带走了，李老等人也主动跟去分局协助调查。

那件元青花大罐的测定结果在当天晚上就出来了，测定物年份不超过10年，果然是赝品无疑。

这件事情在华夏古玩收藏界中，广为流传，掀起了轩然大波，就连国际友人也纷纷指责，东瀛瓷器研究协会这种造假的行为，华夏相关部门也向东瀛方面进行了国际交涉。

东瀛瓷器研究所推说他们烧造的是现代工艺品。这次的事件完全是冈野龙二的个人行为，与他们无关，时间一长。事情也就不了了之了。

……

当晚，拙政别墅深处。曲径通幽，树木掩映的垂花厅暖阁内，一排仿古宫灯透出暖黄色融融的灯光。大厅正中，红酸枝木屏风后，雕刻精美的黄杨木圆桌上，放置着一只铜制的火锅，腾着袅袅的热气。围火锅一圈摆放了十多只甜白瓷盘子。分别装了薄薄的嫩羊肉、粉丝、白菜心、小黄瓜等一应鲜肉和时蔬菜品。

桌旁只坐了晓冉和季云磊、季云琛三人，晓冉将切得细嫩的羊肉薄片放入火锅鲜汤中涮一下，捞出，蘸上由芝麻酱、腐乳、酱油、卤虾油、韭菜花、糖蒜和香菜调配而成的蘸料。趁热放入口中。肉质鲜美，入口即化，配上调料不膻不腻，味道好极了。

季云磊见晓冉对吃饭的桌子挺感兴趣的，给她介绍起来。“这是清晚期的黄杨木雕花鸟纹大圆桌，黄杨木的材质纹理交错，颜色艳丽，坚韧细腻，有象牙的质感。不过生长及其缓慢。用黄杨木制成的家具，还有淡淡的清香，很雅气。”

晓冉用翠眼去看，圆桌上果然浮现出极淡的一抹黄褐色灵气，将它吸入体内。识海上悬浮的元婴品尝起来，这股味道很淡，有清香，有点像吃豆芽的味道。

季云磊拍了拍手，佣人送上一瓶有琥珀光泽的淡黄色葡萄酒，管家小心翼翼地用托盘取来三只杯子。这三个杯子做工很精巧，材质有点像玉又有点像玻璃。

季云琛笑笑，“晓冉，看来我哥是把你当贵宾了，他摆谱用的行头都拿出来了，他可是个最懂得享受又最有品位的人。”

管家在三只杯子中一一注满了酒，淡黄绿色晶莹剔透的酒杯配上琥珀色的白葡萄酒，相得益彰，晓冉都有些舍不得喝了。

季云磊首先端起酒杯，笑着说：“葡萄美酒夜光杯，来干杯！”

三个人将杯中的酒一饮而尽，晓冉问季云磊：“云磊哥，这三只小杯子就是传说中的夜光杯吗？”

季云磊点点头，“嗯，这是盛唐的琉璃雕花夜光杯，其实也就是玻璃做的，不过很奇怪，它盛上葡萄酒之后和现代的玻璃完全不一样，它的工艺现代科技无法解释。”

管家又殷情地往三人面前的夜光杯中注满琥珀色的白葡萄酒，季云琛一拍手，厅中的灯光应声而熄。桌上出现了神奇的一幕，三只夜光杯居然发出了柔和的淡绿色荧光。

晓冉将杯子上的宝光吸入体内，元婴竟品尝出了甜酒味，在炼化的过程中，小脸晕红，不住吃吃傻笑，表情陶醉，晓冉真担心她喝醉了。

打开灯后，季云磊话题一转问晓冉：“晓冉你胆子可不小，元青花也敢砸，话说你是怎么发现罐子有问题的？”

晓冉笑眯眯地说：“其实我也不大懂，总觉得那个东瀛人不是什么好人，他们东瀛人不是最爱国护短，民族精神最强大的吗？那个冈野龙二却处处贬低自己的国家和爷爷。而且也还多亏了古丽娜，她去过土耳其，见过真正的元青花，这样两相应证，我就推断八成是赝品。”

晓冉这些话说得虚虚实实，季云磊似笑非笑地看着她，看得晓冉有点心虚。

还好季云琛聪明，抬起杯子说道：“就是，那个冈野龙二眼神闪烁，一看就觉得很奸诈，别说他了，来来来，醉卧沙场君莫笑，我们接着喝。”

三个人频频举杯，边吃边聊，到后来，晓冉都有些醉了，头重脚轻，眼神迷离。季云琛只得先送她回房休息。

季云琛扶着晓冉走在鹅卵石铺就的庭院小径上，晓冉一不小心崴了脚，身子斜倾，季云琛连忙伸手拦腰将她扶住，晓冉站立不稳，顺势双手勾住他的脖子。

季云琛见她面色绯红，浅笑盈盈，眼中波光涟涟，不禁低下头，想去汲取她粉红的唇，晓冉用食指按在他的唇上，轻声说：“闭上眼睛。”

季云琛一阵心意摇曳，听话地乖乖闭上眼睛，额头一痛，遭了一记暴栗，“唉呦”一声睁开眼睛，自己这是被她调戏了吗？

“我还没醉，别想趁机揩油。”晓冉没好气地说。

季云琛酒有点上头，急切地说“晓冉，你明明知道我对你的心意，我喜欢你，不，我爱你！你干嘛总是在躲？”

晓冉推开他：“你忘了，你是我的好闺蜜啊。”

季云琛有点失望，“就不能再进一步？”

“再进一步？嗯……那就是蓝颜知己。”

“你这个滑头，总有一天你会爱上我的，我有耐心等，不管多久，我会等你的，林晓冉。”

“再不疯狂青春就老了，再不疯狂我们就忘了……”

季云琛在告白，晓冉的电话不合时宜地响了起来。晓冉接起电话，冲季云琛摆了摆手。季云琛想这是在自己家别墅中，不会有什么危险，不便打扰她接电话，就走开了。

电话是穆子扬打来的，在电话里兴冲冲地说：“晓冉，还没睡吧？有个好消息。”

晓冉有点睁不开眼睛了，“嗯，嗯，什么好消息？”

电话那端穆子扬疑惑起来：“你的声音怎么怪怪的？你喝酒啦？”

“嗯，就一点。”

穆子扬的语气变了，“你没事吧？你，你没和季云琛在一起？你住他家我不放心，要不要来我家住？……”

晓冉刚好走到房门口，佣人帮她开完门退了下去。晓冉换上拖鞋，躺到床上不耐烦地说：“好啦，子扬。你到底有什么事？我要睡觉了。”

她叫自己子扬，没听错吧？穆子扬听得心花怒放起来，“哦，那个……”差点把原本要说的话给忘了。

用手拍了一下头，“哦，想起来了，周末我一朋友，发小，也是爱玩石头的，撺了一个局搞赌石博彩。我想问问你手头上有没有什么好的毛料？想不想参加？彩头很诱人哦。”

晓冉想了一下，空间中没有拿得出来的毛料，只有那块带给痕迹专家检验的毛料，表现不错。自己透视过，里面是葱绿的玻璃种，这种绿非常纯正，介于帝王绿和正阳绿之间，常常被玉商用来冒充帝王绿。

这样的料子，也算得上是极品了，季云磊说明后天检验完就还回来的，于是答应了下来。

挂了电话，晓冉又拿出那只簪子把玩，酒劲渐渐上来，头昏沉沉的，还没打坐就躺在床上睡着了，簪子落在枕畔。

垂花厅暖阁内，静悄悄的，季云磊兴致不错，吩咐佣人都各自回房休息，独自一个人自斟自饮。

喝着喝着，酒劲上头，笑了起来，喃喃自语：“呵呵呵，这个林晓冉真有意思，要不是我修练的是魔功，和她做双修伴侣倒也不错。”

这时，大腿根感觉到一阵酥麻，从裤包中掏出还在震动的电话，按下接听，电话中的声音有些气急败坏，“季云磊，你搞什么？你送过来那块石头就是普通的毛料，一点晶石的影子都没有！你不会是和林晓冉合伙，想耍什么花样吧？”

季云磊的声音听不出一点情绪，“师傅，我怎么敢，林晓冉今天居然能分辨出元青花的真伪，很不简单，你再给我一些时间，监视她一定会有所发现的。”

电话那头，神秘人沉吟了半天，“好吧，你不要忘记，能帮你进行魔气灌体的，这世界上只有我一个，必要的时候，我会亲自出马。”

ps：

完了，成天只想写小说，不想工作啊，怎么办？我这是在作死。

第八十四章 深夜见鬼

夜里起了风，风越刮越大起来，呜呜咽咽，似鬼哭狼嚎，吹得庭院中植被刷刷乱响。

夜色浓重，皎洁的月亮慢慢掩入乌云，在窗外的风声中渐渐混合进了一种细碎的哭声，抽抽答答，无比凄凉，哭声渐大，转为尖细，好像有一群女人正蹲在窗下怨毒地哭泣。

如果是普通人，在这样诡异的气氛下一定会感到毛骨悚然，季云磊却“咯咯”地笑了起来，将夜光杯中的美酒一饮而尽，“深夜饮酒，引来冤魂哭声伴奏，妙啊。”

此时，七八壶自酿的白葡萄酒已经全部喝光，季云磊还有些意犹未尽，就地打起坐来，全身冒出腾腾的黑雾。窗外那些东西好像很害怕这些黑色雾气，哭声渐渐消失，只有春天狂暴的夜风止不住地呼啸着。

半夜，晓冉突然从睡梦中惊醒过来，上完卫生间后，却觉得睡意全无。看看手机才夜里两点多，窗外一片黑压压的，月亮躲进了厚重的云层中，外面起了好大的风，那些高大的树木枝叶被吹得东倒西歪，似狂魔乱舞，怪怕人的。

“呜－呜－”的风声中，渐渐夹杂进微不可闻的尖细哭声，抽抽答答，呜呜噎噎，哭声越来越大，不绝于耳，似乎还不是一个人，是一群人发出的！

晓冉身上一阵发毛，看了看枕头旁的簪子，难道是它引来的？不觉碎碎念叨：“慧妃啊慧妃，我和你无缘无仇的，你干嘛总来吓唬我呀？有什么未了的事情要我帮忙，你就快点说出来，不要老是装神弄鬼的。”

晓冉心里这样想着，做好了见鬼的准备，等了半天也不见女鬼显身。又重新躺了下来。闭上眼睛，盖好被子，心想只要睡着了就好了。也许女鬼会托梦的。

躺下去却怎么也睡不着，脑子里无比的清醒。因为屋内太过安静，那些凄楚的哭声，又尖又细，简直要钻入她的大脑中去，太阳穴处突突地跳着，头一阵阵发紧。

实在没有办法，晓冉只得打了个电话给季云琛。季云琛听说晓冉不舒服，很快就拿了药过来。

晓冉问他有没有听见外面有女人的哭声，他却一脸的茫然，晓冉心想坏了。难道自己的翠眼异能还有能见鬼的副作用？

季云琛犹犹豫豫地说：“拙政别墅是清朝一位王爷家的别院后花园改建的，深宅高墙里那些女人间的阴谋算计，也许冤死过人，有什么不干净的东西。”

晓冉又问：“以前有没有听人说过，这宅子里不干净？”

季云琛想了一会儿。摇摇头，“我家在京城还有其它几处更好的别墅，这边我和爸妈很少来住，通常都是大哥专用的，没听说有什么事儿啊。不过哥有个规矩。所有的佣人在夜里十二点以后一概不许出房门，难道哥也听见了不该听见的？”

晓冉点点头，“很有可能，云琛，你把脖子上那块玉取了，陪我出去看看。”

季云琛想也没想，就一口答应，“好，你多穿衣服，夜深了外面怪冷的。”

走出房门，外面竟起了一层薄雾，草木扶疏的庭院在薄雾的笼罩下，有些虚幻不太真实。角落里那些照明的电灯，光线好像变得更加晦暗起来。一阵阴风吹过，卷起了不少树叶草根，季云琛掀起一边外套将晓冉挡住，两人不约而同闭上眼睛，背转了身子。

风过后，回过身来，晓冉却忽然看见前面树丛间，有一个像白色雾团一样的人形影子飘过。两个人身上都起了一层鸡皮疙瘩。

季云琛拉着晓冉躲进旁边一丛牡丹花中，蹲了下来，还冲晓冉比了个噤声的手势，显然他也看见了。晓冉反倒松了一口气，还好不是只有自己能看见，看来见鬼不是因为翠眼异能的关系。

两个人又小心地探出头去看，更诡异的事情发生了，不断有人形的白色雾团在树丛间飘过，它们都朝着同一个方向而去，好像是约好了，有什么聚会一样。

数量还挺多，季云琛数了一下，足足飘过去二三十个。慢慢的没有白影再出现，两人腿都蹲麻了，季云琛站起来，吁了一口气，小声说：“这些白色的雾团，到底是什么东西？看着像是人的形状，还是女人，不会是清朝的冤魂女鬼吧？”

他这句一出口，自己都禁不住打了个冷战，晓冉摇摇头，“你仔细看没有，它们有的能大概看清身上的衣服，不是古代人的打扮，是现代的。”

季云琛声音有些发颤，“不，不会吧，我刚才没敢看得太清楚，晓冉你胆子也太大了。”

“我们跟过去看看。”

“啊！？”

“你如果害怕就先回房吧，我一个人。”

“不行，我怎么能放心你一个人跟过去，要不我再找几个人，拿上手电一起去？”

“不行，阳盛阴衰，人多了，这些阴魂就会被阳气冲散掉。不和你说了，我去看一眼就回来。”

眼看晓冉要走，季云琛连忙跟了上去，“我，我陪你去，等等。”

晓冉感应到庭院中，有一股浓重的怨念和阴气存在，带着季云琛朝大致的方位走了过去。渐渐来到季云磊所住的后院，在拙政别墅紧锁着的后门墙根下，那些白色的雾团又出现了。

借着墙外昏黄的路灯可以看见，后门两侧的墙根下，有两排花坛，花坛中秋菊开得正好。两人缩在一处墙脚偷看，季云琛极小声地问：“奇怪，春天怎么会有这些花，还开得这么好？”

晓冉回他，“这不是真花，是假花！塑料的。”

“哦，哥不喜欢别随便来他住的后院，所以连我都不知道。”

两人又探头出去看，那些白影似乎纷纷低着头，在闻花坛中那些假花。白影的面部看不清楚，都是白花花的一片，没有五官。不过晓冉能想象出它们闻花时陶醉的神情，身上又是一阵发毛。

它们赏花赏够了之后，又向着东南角飘过去，东南角只有一栋孤伶伶的建筑，就是季云磊住的小楼。晓冉和季云琛又蹑手蹑脚换了个方便观察的位置，接着看。

那些白色人影在小楼下聚拢，慢慢形成一个圈，将小楼围了起来。纷纷仰起头，看着楼上，晓冉能想象那些目光是有多么的怨毒！它们周围还萦绕着哭泣声和哀嚎声，一片阴风惨惨，那情形要多可怖有多可怖。

季云琛看得着急，正想冲出去，晓冉一把拉住他，“等等，别出去，它们好像不敢上去，只是在围观发泄，应该不会对你哥造成伤害，我们回去再说。”

两个人轻手轻脚，原路返回晓冉的房间，关上门后长长的出了一口气，刚才憋的实在太过难受。

季云琛着急地说：“晓冉，你说我哥怎么招惹上这些脏东西了？要不要明天和他商量一下，找个大师什么的做做法？”

晓冉想了一会说：“小季，你不觉得奇怪吗？看它们熟门熟路的，这样的事情看来不止是今晚才有的，墙脚那些花好像是专人为它们准备的。”

季云琛疑惑地问：“你的意思是，我哥早就知道这些东西的存在，所以专门为它们准备的假花？”

晓冉点点头，“云磊哥应该有他自己的打算，我们还是不要说破的好。”

季云琛想了半天才说：“我哥怎么那么奇怪呀？这些不干净的东西到底和他有什么深仇大恨，搞得这么恐怖？”

晓冉默默地摇了摇头，没有说话。两个人百思不得其解，只得作罢。

可是，这下季云琛不敢一个人回房间了，生怕出去刚好撞上那些白影往回走。晓冉只得同意他在外面小休息厅睡一晚上。

这一晚上，两个人都是恶梦连连，梦中老有那些白色的影子在飘荡，早晨醒来后浑身冷汗。天亮之后，季云琛想偷偷溜回自己房间，谁知一出门正好撞上季云磊出去晨练。

季云磊还是精气神十足，穿着短衣短裤的运动装，看见弟弟从一副没精打采，疲惫的样子从晓冉的房间出来，暧昧地笑着摇了摇头，说“云琛啊，悠着点，注意身体。”

季云琛刚想解释，想起晓冉交待的话，只得尴尬地摸着头笑笑，回房继续睡觉。这一觉一直睡到中午，昏昏沉沉的醒过来，只觉得口干舌燥，全身无力，摸了摸脑门好像是发烧了。

中午，晓冉听管家说季云琛病了，到房间去看他，将昨晚他落在自己房间的玉佩给他，摸了摸他的额头很烫，有点自责。

“小季，不好意思，都是我昨晚非要拉你出去，可能见了那些不干净的东西，时运降低，所以才会生病的。”

季云琛顺势拉住她的手，握在自己手里，挣扎着坐了起来。

“嗨，没事儿，刚才家庭医生来看过，就是着凉已经吃过药了，躺躺就好。”

晓冉往回抽手，没有抽回来，见他可怜巴巴地望着自己，只得由他握着，柔声说：“早上丽娜姐来电话，约我逛街，我还是不去了，在家陪你，好不好？”

ps：

今天没啥说的了，春城好热29度了。

第八十五章 岂有此理

季云琛拉着晓冉的手，说：“不要，你们出去逛逛吧，天气这么好干嘛陪我闷在家里，我让司机送你，回来的时候给我带点东华门夜市的奶油炸糕和炒肝儿，我现在就馋这些老京味小吃，本来打算今天和你一起去吃的。”

晓冉见他一副生病撒娇的样子，有些好笑，“知道啦，我走啦，你好好休息。”

季云琛又叫住她，有点恋恋不舍，“晚上早点回来，夜里千万别再出房门了。”

晓冉答应着出去了，坐了季家的车，到酒店接上古丽娜，司机将她们送到王府井步行街。晓冉让司机先回去，等她们逛完再来接。

两人都是美女，加上今天都特意打扮了一番，格外的吸引眼球，一路上回头率很高。古丽娜跟晓冉咬耳朵，“嗳，你注意看啊，凡是经过我们身边，没有斜瞟的男人，不是同性恋就是那方面不行，总之有问题，你信不信？”

晓冉吃吃地笑，眉弯眼弯的，好久没有这么畅快地笑过了，以前二十几年的人生活得太多憋屈。

古丽娜接了个电话，挂了电话后，她告诉晓冉，“化妆品专柜打来的，我上个月前订了一套化妆品，现在刚好到货，走，陪我去拿。”

两个人来到国贸商场一楼的海兰之谜专柜，导购小姐看见古丽娜十分热情地招呼她们坐下，又倒了水，这才从柜台底下一个抽屉里拿出一只小纸袋装的化妆品，显然古丽娜是这里的vip顾客。

古丽娜拿出来瞧了瞧，正是自己定购的那款精华液，随手放在柜台上，准备付钱。

导购小姐一边开单一边殷情地说：“这款精华液专柜早就卖断货了，只帮vip顾客从法国厂家那边专门预定，不好意思啊。叫古小姐等了一个多月。”

古丽娜笑笑。这时，走过来一个装着华贵、气场十足的豪门贵妇，后面还跟着两个保镖模样的男人。

她伸出保养得极为细嫩的手。中指上戴着一枚硕大的鸽子蛋粉钻戒指，拿起古丽娜放在柜台上的那瓶精华液看了一眼。吩咐导购小姐说：“把这瓶精华液给我包起来。”

导购小姐满脸堆笑地说：“不好意思啊，薛董，这瓶精华液是这位小姐预定的，你如果要我马上打电话去巴黎那边帮你订，一个月左右到货。”

贵妇显得很不满意，“要一个月？这瓶还没付钱吧？”

导购小姐有些为难，“还没。我正在开单。”

贵妇随手将精华液装入一只鳄鱼皮的爱马仕包包，“这瓶我要了。”指了指身后的保镖，“让他跟你去付钱。”

导购小姐看着古丽娜，满脸的为难。“薛董，这，这不大好吧。”

贵妇好像动气了，不耐烦地说“我可是vvip顾客，快点开单吧。”

导购小姐和古丽娜商量。“古小姐，真不好意思，这位是薛氏财团的薛董，你看能不能先把这一瓶让给她，我马上再帮你订一瓶。”

古丽娜动气了。“凡事都应该讲个先来后到，难道我就不是vip顾客？有你们这样做生意的吗？”

“这，这……”导购小姐嗫嚅着，不知该说什么好。

“快点呀，我可没时间跟你在这儿耗着。”贵妇催促道。

导购小姐低头开单，不敢看古丽娜。晓冉也生气了，这明摆着是欺负她们嘛，走到贵妇面前说：“这位太太，这瓶化妆品明明是我朋友一个多月前就预定好的，连定金都付了。”

贵妇瞪了她一眼，“我还未婚，你叫谁太太？”

晓冉心想，那我怎么知道啊？耐着性子说：“这位小姐，麻烦你将化妆品拿出来。”

贵妇恼了，拔高了声音说：“你说谁是小姐？只有你们这些夜总会里出来卖的才是小姐吧？”

古丽娜杏眼圆睁，“你怎么骂人啊？要闹事我可不怕你。”

贵妇仰起头，冷冷地说：“姓古的，你以为我不认识你吗？你不就是以前天上人间的那个头牌小姐吗？别以为现在有两个钱就高贵了。”

“你……”，古丽娜上前一步。

两个保镖连忙挡在贵妇前面，导购小姐也过来劝解。

晓冉最恨这些狗仗人势的东西，打算教训教训他们，古丽娜却拉住她，“算了，今天挺高兴的，别坏了兴致，不就是一瓶精华液吗，就让给她，她比我更需要保养。”

晓冉道：“说得好。”两个人手挽手走出了商场，找了一个安静的地方坐下来喝咖啡。

古丽娜好半天才开口说话，“晓冉，刚才那个女人说的都是真的，你会不会瞧不起我，不愿意和我做朋友？”

晓冉很干脆地回答：“丽娜姐，你想多了，是人都会有身不由已的时候，谁不想一生下来就含着金汤匙，人生从此一帆风顺？但是这可能吗？出身好不见得就比我们高贵，过去算不了什么，当下和未来才更重要。”

古丽娜给晓冉讲起了她的坎坷经历和奋斗史，包括她的罗曼蒂克艳史，听得晓冉唏嘘感叹，觉得这素材可以写一部动人心玄的小说了。

电话响了起来，是一个陌生的号码，晓冉接起来刚“喂”了一声，那边马上传来姨父的咆哮和质问，“林晓冉，你耍着我们玩呢，是不是？你汇过来那张十万的支票根本兑现不了，银行说是过期的，……”

姨父可能是嫌钱少，没有急着去银行兑现，一星期的有效期过后就兑不了了。

听筒中的声音太大，连坐对面的古丽娜都听见了，她见晓冉皱着眉头，只听不说话，心里发急，一把抢过电话，凑在耳边听了起来。

“你在听吗？我告诉你，做人可不能忘本，你姨妈又病了，家里没钱给她看，你说怎么办吧？……”

古丽娜听得生气，直接挂了电话，问晓冉：“晓冉这人是谁啊？怎么那么过分，拿你当自动提款机呢？”

晓冉叹了口气，将姨妈家的情况大致告诉了古丽娜，电话还在不停地响，晓冉听得心烦，索性将这个号码和姨妈家的所有号码都设为拒接来电。

古丽娜生气地说：“别再管你姨妈家那些破事儿了，你又不欠他们什么，你爸妈留下的房子和存款用来报答你姨妈的养育足够了，你姨妈再可怜也是她自找的，跟你有毛关系啊？听我的，这十万的支票过期了正好，我都替你心痛，还不如捐给希望工程，下决心彻底和他们家一刀两断吧！”

古丽娜说的这些话正是晓冉这些天来一直在想的，只不过顾及姨妈是自己现在唯一的亲人，这样的亲人真还不如没有。

当即点点头说：“好，如果他们再来纠缠，我就彻底和他们把话说清楚，再也不想这么憋屈了。人生在世不过短短几十年，一定要活得自在舒心，妈妈也会理解我的。”

两个人又说了一些推心置腹的话，越见亲密起来。下午，两人去购物中心扫货，刷卡买了个痛快。都说女人购物有助舒缓情绪和疗伤，此话一点也不假，看着大包小包的战利品，晓冉和古丽娜早把中午那点不愉快，丢到了九霄云外。

逛累了，两个人跑到东华门夜市去吃小吃，这条小吃街的小吃品种足足有100多个。有人将京城小吃比作千年都城史的“活化石”，也有名人将小吃的内含概括为“小吃大艺”，当真名不虚传。

两人从街头吃到街尾，什么老北京炸酱面、豆汁、炒肝儿、爆肚、焦圈、褡裢火烧、豌豆黄儿、芸豆卷、奶油炸糕......吃了个遍。

晓冉爱吃甜的，对奶油炸糕吃上了瘾，这道甜食有着老北京十三绝的称号，一个个炸得金黄香脆的圆球，一口咬下去外焦里嫩，奶味浓郁，让人爱不释口。还有焦圈，有点像西方的炸面包圈，口感酥脆，配上豆汁，真是营养丰富。

古丽娜最爱爆肚，这道小吃在清乾隆年间就有记载了，多由回民经营，是“穷人乐”里的上品。做法非常讲究火候，牛肚或羊肚以高温旺火一汆即起，取其脆嫩，鲜香。稍一过火，就凝而不脆无法下咽。作料以芝麻酱为主，酱油、辣油、香菜、葱花和腐乳为辅。必须趁热及时吃，一凉就老了。

豌豆黄两个人都喜欢，是京城春夏季节应时的小食，用上等豌豆为原料，做出的成品色泽浅黄、细腻、纯净，入口即化，味道香甜，清凉爽口。

回去的时候，晓冉自然没忘记给季云琛全都带上一份。季云琛看着精神好了些，烧也退下来了。他一边吃东西，一边跟晓冉商量，“晓冉，我感觉好点了，我们明天回燕西别墅去住吧，那边是我自己的房子，住的要舒服一些。”

晓冉本想搬去酒店和古丽娜一起住的，但看季云琛病着，对自己又是一副十分依恋的样子，而且他的病也因自己而起，不忍心拒绝他，只好答应。第二天一早，就移往京郊的燕西别墅去住。

燕西别墅北有人文秀峰千灵山、林海密境北宫、云岗、鹰山三大国家森林公园，南有6000亩净水青龙湖、十大高尔夫球场，东有地赋热田南宫温泉，西有千年皇家修行胜境潭拓、戒台千年古寺。

湖光山色，美景交融，丘陵平原跌宕起伏，风水一流，是京郊不可复制的顶极高端别墅区。

ps：

燕西别墅，啊，啊，啊。

第八十六章 **病榻

晓冉站在季云琛燕西别墅三楼的天台上，极目远眺，远处地势波澜壮阔，绿意绵延，视野开阔之极。一阵春风袭来，人的心胸也为之舒展。

季云琛坐在她身后的藤椅上，腿上盖着薄毯，还是那幅病歪歪的样子，已经快一个星期了，低烧总是时断时续，去医院作过精密检查也没查出什么，只说是病毒性感冒，让他多休息。

晓冉琢摸着如果过两天再不好，是不是把他弄到空间中的神仙温泉里去泡一泡。空间药园里的灵药，药效太强，普通人吃了可能反而有害。

今天京城一个有名的老中医来给季云琛把过脉，只说脉象很怪，却又不是什么大病，给他开了几副清淤毒排风寒的药。

季云琛生病这几天总是郁郁寡欢，经常一个人默默地陷入沉思，好像有什么心事。

此刻，晓冉终于忍不住了，问他：“小季，你这几天是不是有什么心事？说出来我帮你参谋参谋，一个人闷在心里多难受啊。”

季云琛欲言又止，好半天才说：“也没什么，只是想不通那天晚上的事，这几天越想越觉得我哥有很多事情瞒着我，心里老会冒出一些不好的猜测。”

晓冉安慰他，“你现在病着，人生病的时候总免不了胡思乱想，老中医说了忌多思多虑。”

说得季云琛笑了起来，晓冉又说：“你想也是白想，不如等病好了，和云磊哥敞开来谈一次心，清清楚楚问个明白，总比你自己钻牛角尖的好。”

中午，穆子扬意外的过来了，一进门，就将提着的一只康乃馨鲜花篮随手丢到沙发旁的小几上。晓冉笑着问：“小穆，你这是探病来啦？这花篮是送我的，还是送小季的？”

穆子扬撇了撇嘴。还是那幅吊儿郎当的样子，“我疯啦，探什么病？就是想着你们孤男寡女共处一室，来看看你有没有被姓季的占便宜。”

季云琛也从楼上下来了，见着穆子扬竟然觉得心情一松，“我倒是想，可惜现在是有心无力。”

晓冉白了他一眼，又指着花篮，追问穆子扬“别转移话题，说嘛花篮送谁的？”

穆子扬有些尴尬。“那个嘛。你们谁喜欢谁拿去呗。总不好空着手来。”

季云琛嘴一努，“别白费钱啦，谁希罕，我可不会领情。”

穆子扬有点急了。眉毛挑了起来，“我说你这个人，狗咬吕洞宾，不识好人心，有没有点教养？”

季云琛：“切，别跟我提教养？那是啥？能吃不？”

看着他们两个大帅哥相亲相爱的画面，晓冉摇摇头，心头闪过一丝邪恶，说：“我看干脆你们两个人在一起得了。很般配哦。”

两个人怒目相视，异口同声：“什么？！林晓冉，你疯啦！”

穆子扬告诉晓冉赌石的那个局就定在明天，他中午过来接晓冉。正巧，那块毛料季云磊昨天派人送过来了。说是痕迹专家也找不出什么线索。晓冉当即答应了。

第二天中午，十一点多穆子扬就开车来接晓冉了，看得出他今天刻意打扮了一番，粉蓝色的衬衫配白色修身休闲裤，显得双腿又长又直，十分挺拔，还用了点淡淡的男士香水，头发蓄得长了，索性将刘海梳下来，看着面相不那么跋扈。

晓冉今日碰巧穿了同色系的公主范儿白色欧根纱连身短裙，脚下配一双粉蓝色鱼嘴高跟鞋。两个人这样站在一起，倒像是故意穿了情侣装，挺般配的。

季云琛在二楼阳台上看着他们一起出门，有说有笑的，心里一酸，长长的叹了一口气。他病中体虚，只站了一会儿，就觉得眼前一阵阵地发黑，头重脚轻。恨自己没用，心中烦躁难安，握紧拳头狠狠地砸在阳台石栏上，指骨处擦破了好大一层皮，露出粉红色的嫩肉，却浑然不觉得痛。

车子一直开到后海，在那些有百年历史的老胡同间穿行，到一处深宅高墙外，有两个石狮子蹲守着的朱漆大门前停了下来，匾额上写着：宁郡王府。

下了车，自有穿中式府绸衫的门童接引，进去才知道这是一处老京派的馆子。垂花厅内，还有堂会在上演，唱得是咿咿呀呀，荡气回肠，不愧是国粹。

晓冉问穆子扬：“不是说去赌石吗？怎么带我来这儿了？”

穆子扬得意地笑了笑，说：“赌石还早着呢，我们先吃完中饭，玩一会儿再去也来得及。”

晓冉嗔怪地看了他一眼，“早知道看着小季吃完药再出门，他老嫌中药苦不肯吃。”

穆子扬不高兴了，眉毛挑起，“早知道你会这样，才没有提前告诉你，出都出来了，今天就好好地玩一天，不行吗？别老在我面前提季二了，成不？”

他也是一番好意带自己出来散心，晓冉扯了扯他的衬衫袖子，学着戏台子上的名伶蹲了个万福，“恭敬不如从命，穆少。”

穆子扬憋着笑，从鼻子里闷哼了一声，“这还差不多，晚上还想带你去夜店见识见识呢。”

两人在服务员的引领下在王府中兜兜折折，一边听服务员介绍起官府菜的来历。

在京城，由胡同构筑起来的是所谓的老京城文化，而在这其中食之文化最精粹的，还要数正宗的四方官府菜，古色古香，安静闲逸。所用之餐具、器物等皆精致仿古。

官府菜起源于昔日深闺大宅中的名厨佳肴。官府、大宅门内，都雇有厨师，吸收全国各地许多风味菜。当年高官巨贾们“家蓄美厨，竞比成风”，因此形成官府菜。官府菜讲究用料广博益寿，制作奇巧精致，味道中庸平和，菜名典雅得趣，筵席名目繁多且用餐环境古朴高贵。说到底就是个“摆排场”。

两个人在包间中坐下，因为事先有预定，菜很快就上齐了。

这里烹制的官府菜，主菜传承了谭家菜的特色，以鱼翅浓汤为主打。经过三天三夜的熬制才能冲制出的浓汤，浓厚鲜醇不同于南方的寡淡。菜肴以燕鲍翅为主，厨师是贵宾楼行政总厨的贴身弟子，做得一手上等官府菜，主推的有北极阁金丝翅、鲍汁扣花菇等。

其它还有什么蔡花鸭子、白斩鸡、黄闷鱼翅、草菇蒸酥、麻蓉包、麻酱腰花、鸡汤鱼卷、香菇肉饼、汽锅鸡、桃花泛、松茸乌鱼蛋汤、翡翠豆腐、芥末墩等等。

菜肴讲究的是迎合二十四节气，并且精细挑选最佳食材入馔，据说制作颇费工夫，慢工细活，所以提前预定是必需的。

在所有鱼翅菜品中，晓冉觉得“黄焖鱼翅”最地道好吃。这道菜选用珍贵的黄肉翅来做，讲究吃整翅，一只鱼翅要在火上焖几个小时。这样焖出来的鱼翅，汁浓、味厚，吃在嘴里柔软濡滑，极为鲜美。

穆子扬极力推荐晓冉试试“清汤燕窝”，说是有美容养颜的功效，最适合女子食用。

听服务员介绍，这道菜的做法是：用温水将燕窝浸泡三小时，再用清水反复冲漂，非常细心的择尽燕毛和杂质。待燕窝泡发好后，放在一个大汤碗内，注入半斤鸡汤，上笼蒸二十至三十分钟左右，取出分装在小汤碗内。再把以鸡、鸭、肘子、干贝、火腿等料熬成的清汤烧开，加入适量的料酒、白糖、盐，兑好味，盛入小汤碗内，每碗撒上几跟切得很细的火腿丝，即可上桌。

晓冉面前的小碗中，燕窝汤清如水，略带米黄色，舀一勺入口味道鲜美，燕窝软滑不碎，营养价值很高。

美食当前，晓冉自然是大块朵颐一番，心中有些记挂着季云琛，话也不多。穆子扬问她：“喂，你老住在季云琛家是怎么回事？你们真的在恋爱？”

晓冉嚼完一块鲜嫩的麻酱腰花，歪着头说：“这种*的事情我为什么要告诉你，和你有什么关系吗？难道你吃醋啦？”

穆子扬被她反问住，不愿承认，一时气闷，“我，我这不是关心你嘛，你说你一个女孩子大老远的来京城，我能不照应着点吗？我这个人优点挺多的，其中一样就是讲义气，够哥们。”

晓冉故意逗他，“这好像已经超出了普通朋友的关心范畴，你喜欢我就明说嘛，又不丢人。说，你是不是喜欢我？”

穆子扬被她逗乐了，“你这是什么女人啊，一点都不矜持，脸皮够厚的，本来想表白的，也被你给吓回去了。”

晓冉故作豪气，拍了拍他的肩，“那，你也和小季一样，做我的好闺蜜？好哥们？”

穆子扬被她这么一绕，本来想说的话也说不出口了，只得闷着头吃菜。

这边燕西别墅三楼，卧室外的小会客厅内，季云琛正坐在桌边喝着一碗八珍素粥，脑海中不自觉浮现出，晓冉和穆子扬说说笑笑一同出门的情景，一阵气闷，猛地将筷子掼在桌上。

旁边伺候的管家吓了一大跳，“二公子？”

季云琛的脑海中又自动勾勒出，晓冉和穆子扬一同吃饭，闲聊，甚至打情骂俏的情景，越发恼怒，猛地站了起来，撞得桌子一阵摇晃，碗里的粥也洒了出来。他自己眼前一黑，人就软绵绵地倒了下去。

ps：

季云琛到底得了啥病？四春也急啊，蚊子好多，我去睡了。

第八十七章 水沫玉镯

(谢谢猫猫熊猫的打赏！)

穆子扬和晓冉吃完中饭，才出包间就遇见了穆子扬的发小肖剑，就是那次在抚仙湖和穆子扬赛车的那个阔少。

他臂弯里吊着的女伴很是眼熟，肖剑也没向他们介绍，他的女伴显然是有些不高兴，摘下了遮去半边脸的墨镜，原来是有国内影视圈四小花旦之称的高珊珊，最近她新拍的一部苦情虐恋片子《宫锁情深》正在芒果台热播，搭档的是晓冉挺喜欢的一线男星陆澄。

高珊珊比电视荧幕上显得更漂亮，小脸只有巴掌那么大，又白又嫩，像剥了壳的煮鸡蛋。一双大眼睛水汪汪的，身材娇小，看起来楚楚动人。

穆子扬从来不看那些八点档的裹脚电视连续剧，愣是没有认出她来，高珊珊显得很不高兴，小嘴撅起，长长的睫毛扑扇着。

肖剑倒是挺受用的，含糊着给他们介绍起来，“穆少，林小姐，这是珊珊我朋友，演员，她的戏你们多捧场啊。对了珊珊，这是穆少和林小姐。”

高珊珊以前在一个慈善拍卖会上见过穆子扬，当下热情的招呼道：“穆少的大名早就听说了，上次在那个慈善拍卖会上见过，以后还要请穆少多多关照。”自动将晓冉给忽略了。

穆子扬向来对女明星什么的不感兴趣，只从鼻子里“嗯”地哼了一声，算是打过招呼。

肖剑又说：“你们是刚吃完吧？我们也刚吃完，早知道这么巧在这里遇上，一起吃就好了，走我们出去再说。”

肖剑和穆子扬边说边往外面走，晓冉和高珊珊跟在后面。高珊珊也不搭理晓冉，一只手玩着手机，另一只垂下来的手上戴着一只又宽又厚的镯子。看起来分量不轻，她的手腕纤细，晓冉真担心她的小细手被镯子给坠坏了。

晓冉走在前面。高珊珊故意拉后两步，在过一个月洞门的时候。肖剑回过头来和她们讲话，“林小姐，珊珊，难得今天遇上，一起去后海边坐坐，喝杯茶？”

高珊珊见他和自己说话，低着头赶了上来。在月洞门处刚好和晓冉并排同行。月洞门狭窄，高珊珊想从晓冉身边挤过去，两人的手在摆动时，一不小心镯子碰在一起。“铛”的一声脆响，高珊珊手上的镯子竟然断成了两截，掉在地上。

晓冉一阵心痛，抬手看了看自己左手腕戴的那只玻璃种紫罗兰玉镯，毫发无损。这才放下心来。

高珊珊见自己的镯子碎了，又是心痛，又是生气，怒视着晓冉，把晓冉看得莫名其妙。

穆子扬和肖剑听见身后的动静。回转了过来，高珊珊带着哭腔，指着晓冉对肖剑说：“肖少，她，她把我的翡翠镯子给撞坏了。”

穆子扬问晓冉：“怎么啦？”

晓冉苦笑着说：“过月洞门的时候，我们两个手上的玉镯刚巧碰撞到一起，她的就磕碎了。”

肖剑也是个大大咧咧的少爷脾气，当即笑起来，“哈哈，我当是什么事儿呢？珊珊你这只大镯子也太不经事了，碎就碎了吧，回头我再给你买个新的。”

高珊珊怒气未消，指着晓冉说：“不行，不能就这么算了，她得赔我，你知道这是多少钱的东西吗？”

肖剑不高兴了，沉下脸，“赔什么赔？林小姐是自己人，再说了人家也不是故意撞你的，林小姐的镯子怎么就没碎？多少钱的镯子我买不起？你别给我使小性子，这里不是你们剧组。”

高珊珊见金主生气，态度软了下来，摇着肖剑的手，撒起了娇，“肖少，我不是要怪她，这只镯子是我爸爸给我以后作嫁妆的，a货无色玻璃种翡翠，还起荧光，当时买的时候花了好几百万，现在恐怕值上千万。”

穆子扬不耐烦听她胡搅蛮缠，冲肖剑说：“肖剑，这关晓冉屁事！她手上那个镯子也是值好几千万的，还好没事儿。你赶紧的把这个什么珊珊给我领走，真是小家子气，真丢你肖少的人。”

肖剑最好面子，这时脸上挂不住了，冲高珊珊低吼，“还不快走，还在这儿杵着干嘛？丢人现眼。”

高珊珊眼见肖剑和穆子扬都护着晓冉，急了，她是国内的一线女演员，何曾被这样大声呵斥过，不敢跟肖剑闹，只好把气撒在晓冉身上，“你倒是说话呀？今天这个事儿你打算怎么解决？有种就别躲在男人后面装可怜，你和我出去解决。”

晓冉也不理她，蹲下身捡起地上断成两截的手镯，迎着日光细细看了起来。转头问高珊珊：“高小姐，你这只镯子是在哪里买的？花了多少钱？”

高珊珊没好气地说：“都说了，是我爸送的，香港的一家珠宝行买的，花了六百万港币，怎么啦？”

晓冉道：“令尊可能是上当了，这只镯子最多只值两三万元人民币。”

肖剑和穆子扬都没想到一线女演员会带假货，异口同声地问：“假的？”

高珊珊一听就炸毛了，“你说什么呢？这可是我干爹……”一时发现说漏了嘴，赶忙打住。

晓冉笑笑，“假的倒不是，不过这不是翡翠，而是水沫玉。你们看，这只镯子在阳光下看，里面是不是有好多细小的气泡？就像是一股水流从高处冲刷下来，形成的水沫子，所以叫水沫玉。

它是翡翠的伴生矿，硬度和密度都不如翡翠，价格自然也是天差地别。经常被一些无良的商人，用来冒充冰种和玻璃种的无色翡翠，欺骗消费者。正是因为硬度低，所以和我的翡翠镯子相撞，才会很容易就断掉。”

“哦”肖剑恍然大悟。

穆子扬接过镯子，只看了一眼，就说：“刚才没有仔细看，果然是水沫玉，因为它的硬度低，不耐打磨，容易裂开，所以做成的首饰都比较厚重，不可能做得很精巧。”

高珊珊不敢相信，瞪大了眼睛，脸色有些发白，“不可能！绝对不可能！我干爹那样身份的人，怎么会送假货……”这可是上千万的东西开不得玩笑，她顾不上又说漏了嘴，急忙跑到一边去打电话。

干爹？刚才不是说爸爸送的吗？现在怎么就变成干爹送的了？这边穆子扬和肖剑都渐渐明白过来是怎么一回事儿。

前段时间娱乐圈里才爆出这样一桩丑闻，某青春靓丽的二线女明星傍上了一个年纪足可以做自己父亲的富商，两人为避人耳目，以“干爹”、“干女儿”相称。女星爱慕虚荣，挥霍无度，超爱大牌，干爹渐渐心里不平衡起来，又舍不得放干女儿走。于是，想了个办法，以后就专门送些超a的一线名牌给干女儿。这样钱也省了，美人也开心了。

后来女星拿假包包去名牌专柜维修保养，被店员指出来是a货，大受刺激，又将家里的几十只干爹送的名牌包包全都送去验货，果然全是超a的。

女星气愤不过，觉得既丢了面子，又被干爹给白玩了，郁气难消，冲动之下，将那些假名牌全部堆在一起，点火烧了，还叫来记者现场实拍。最后，女星和她的干爹都名誉扫地，没脸出来见人了。从此以后，干爹和干女儿这些词就变得有些尴尬、敏感和暧昧了。

高珊珊的遭遇看来和那个受骗的女星很相似，听她在那边边打电话边发火，好像在质问她的干爹。

肖剑对晓冉和穆子扬说：“妈的，差点还打算花几百万给她再买一个镯子，谁知道是假货，还好你们看出来了。这个女人不知道背着我脚踩了几条船，真是晦气，为这种货色花钱，当真不值当。”

穆子扬落井下石，坏笑着说：“遇人不淑啊，肖少，快点走吧，省得呆会儿又被缠上。”

肖剑有些不好意思地对晓冉说：“林小姐，对不住你了，这都是些什么破事儿啊，叫你看笑话了。”

晓冉笑着摇摇头，“没事儿，事情弄清楚了就好。”

三个人刚走出王府，高珊珊从后面追了上来，眼圈红红的，那样子怪惹人怜爱的，她扑进肖剑的怀里，小声抽噎着说：“肖少对不起了，我以后再也不和那些乱七八糟的人来往了，从此珊珊就是你一个人的。我出去应酬也是迫不得已，其实，在我心里始终只有肖少你一个。”

不愧是演员，这一番表演情真意切，晓冉都要被她感动了。

肖剑什么大场面没见过，她这种演技不过是初入门。想当初，有个国际影后级别的女星也在肖剑面前玩过这一套，肖剑差点上当，不过也被她骗去了几千万。自打那以后，他只相信戏子无情。

当下推开高珊珊，冷冷地说：“本少爷不喜欢和别人同用一件东西，抱歉，稍后会给你寄张支票过去。”

肖剑出手一向大方，高珊珊明白再演下去也没有用，还不如拿了钱见好就收，反正今天是倒霉透了，平白被骗损失了几百万，还弄丢一个大金主，连带恨起了晓冉。

晓冉被她仇恨的目光看得很是无辜，自己这是招谁惹谁了，平白到处树敌啊。要不是自己她还不知道要被干爹再白玩多久呢，她不是应该感谢自己才对吗？

ps：

上一章的标题是缠。绵病榻。

第八十八章 袖珍毛料

穆子扬这个人一向是嘴毒心软，看肖剑一副闷闷不乐的模样，为了给他找乐子，提出让他一起去看赌石博彩散散心。当下两个人各自取了车，又在马路上狂飚了起来。

车子在京郊一处隐蔽的会所停下，有两个穿笔ting黑se西服的保安出来开门，车子径直驶进去。这地方从外面看不出什么，围墙足有三四米高，外面也没有挂任何招牌。

进去才知道，原来里面别有洞天，大片的空地绿草如茵，高大的榕树和银杏郁郁葱葱，建筑是灰瓦白墙的欧式建筑。车子顺着林荫小道一直开到主楼前，晓冉他们三个下了车，有保安将他们带过来的毛料搬到楼上。

晓冉带来的那块毛料大概有一个篮球那么大，穆子扬带来的那块毛料也不算大，是扁圆形的，两个篮球那么大，一起放在汽车后备箱绰绰有余。

三个人在服务员的引导下，乘坐室外观光电梯来到五楼一间宽敞的大客厅，除了服务员外，里面已经聚集了十多个人，有男有女。

他们看见穆子扬进来格外热络，其中一人大声招呼着：“穆少你可来了，就等你了。呦，这不是肖少吗，肖少对赌石也有兴趣？欢迎欢迎。”

肖剑点了点头。

穆子扬懒懒地说：“这不也才刚到时间，不是说有二十多块毛料吗？这人也还不齐啊。”

那人笑着说：“有些正主不愿lu面，毛料是委托别人送过来的。”又指了指顺墙摆放的一溜毛料说：“就差最后一个大家伙，其它全齐了。”

晓冉看了一眼地上那二十几块毛料，最小的有半个篮球大，最大的也不到一百公斤，穆子扬带来的那块已经算大的了。

穆子扬招呼着大家，“都开始先看着吧，等最后一块毛料来了就开始。”

趁闲穆子扬给晓冉介绍起赌石博彩的规则，参加的人必须自带一块毛料，下注的时候可以投注自己带来的毛料，也可以下注给自己看好的表现好的毛料，同时接受外围的网络视频和电话下注。全部下注完毕，就现场解石，表现最好、价值最高的毛料为胜。

冠军毛料的主人可以独得其它所有的毛料，如果另外下了注还可以得到一笔不菲的彩金，可以说最后的大赢家只有一个。不过，如果其他人押对了冠军毛料，也可以赢得彩金。这样的玩法，可以说是新颖又刺ji。

晓冉启动翠眼异能，先放眼看过去，居然有两块毛料上都冒出灵气。一块毛料是灰褐se的，可以初步判断是打木砍场区的料。打木砍翡翠，皮壳多为褐灰se、黄红se，一般水与底均较好，但多白雾、黄雾。个头比较小。此地还产如血似火之红翡玉石，也较名贵。

晓冉眼前的这一块重量大概五六公斤，外皮致密坚实细润，一半表皮上还覆盖着一层不明显的褐苔，这是里面有翠的信号。如果在灯光下，还可以观察到上面有一层红se的薄雾，日光下是看不见的。

晓冉用异能透视进去，一公分处一片火红，耀眼夺目，这正是红翡中价值最高的鸡冠红，种水也不错达到了高冰种，有点像新鲜鸡血加盐后，刚刚凝固起来的颜se，高贵而美丽。

这块毛料和晓冉带来的那块玻璃种葱绿有得一比，价值难说还要更高一些，因为红翡很难得有纯净度高，种水又好的。想到这里有些着急，自己可不愿意白白来一趟，还损失掉一块价值上千万的毛料。

晓冉又忙着去看另一块上面有灵气的毛料，这一块大概十多公斤重，皮较粗，形状像块搓衣板，表皮是黄灰se的，有白雾。

晓冉根据表象判断是抹岗场区的料子，这种料子通常水与底均较好，皮壳以黄灰为主，水底均佳，裂纹少，但有白雾。其产品以蓝花水好闻名，有少量做高档手镯的绿花玉料产出，腾冲有名的绮罗玉即产于此坑。

用异能透视进去，皮壳很薄，很快就看见了一大片如天空般澄净透明的翡翠。这真是奇怪了，通常行业内所说的蓝翡是绿se偏蓝偏暗的se调，价值不会太高。还从来没听说过有全蓝se调的翡翠，而这一块真是蓝得一尘不染，如海洋又如天空般蔚蓝养眼。

居然还是玻璃种的，其中夹杂着少量的白雾，看起来好像天空中飘洒着几抹白se的云彩，真是漂亮的不像话。

这下可糟了，自己那块玻璃种葱绿的肯定会被这一块翡翠给比下去，怎么办？晓冉突然想到在故宫找到的那只漆盒里，还藏着一块骇世惊俗的毛料，应不应该拿出来呢？事到如今，想要赢也只有拿出那块毛料了。

于是，小声地和穆子扬商量了一下，正好肖剑是没有带毛料来的，就把那块葱绿的毛料算作是肖剑带来的，委托他出面。而晓冉又另外拿出一块小得可怜的毛料，参加赌石博彩。

小毛料才一拿出来，穆子扬差点看得没笑出声来，含在嘴里的一口水也喷在了地上。这块毛料比一个鹌鹑蛋大不了多少，雪白浑圆，石质细腻。

穆子扬当下就说：“林晓冉，你搞什么呀？这是鹅卵石还是毛料？这不是开玩笑，输了可是要付钱的。”

晓冉尴尬地笑笑，“你管我呢，谁又没规定毛料的大小，我就拿这一块参加，怎么啦？”

穆子扬无奈，只得拿了这块袖珍毛料放在其它毛料旁边，因为它太小了，怕别人注意不到，还特意拿了一只凳子放这块小毛料。

其他的人见状，都纷纷议论起来。

“哈哈，这一块也算是毛料？毛料见得多了，从没见过这么袖珍的。”

“这块毛料还真是小得可爱，太有才了，谁带来的啊？”

“就算里面能出绿，磨开了也就够做一个大些的戒面，能值几个钱？”

“我看着就像鹅卵石，穆少这个女朋友可真有意思。”

……

最后一块大毛料终于送到了，足有一个长茶几那么大，估计有两三百公斤，皮壳ting粗糙的，晓冉上手后判断是马萨场区的料子。这个场区的料子特点是，皮薄，个大，翡翠的颜se比较淡，常出淡绿或白se的翡翠。

晓冉用翠眼看过去，毛料上并没有浮现出灵气，慢慢透视进去，里面白花花的一片，不是石头，是翡翠，白se透明的翡翠。是冰种白翡，用来做首饰不大好看，不过胜在料子够大。

再透视进去一些，这些白翡却嘎然而止，中间部分全是石头。看来是比较厚的靠皮绿，最厚处有一公分，最薄处也有半公分，还能取料。有意思的是整块翡翠呈u字形，像个半圆形的大澡盆。

晓冉突然灵光一现，想到用这块料子打磨以后，可以做成一个浴缸。翡翠浴缸？光想想就觉得够you人，够奢华，简直是高端、大气、上档次！越想越高兴。

这时，大厅中有些嘈杂起来，原来是门外走进来两个人，众人如同众星捧月般簇拥着这俩个人。

是一老一少两个绝se美人，年纪稍长的那个让人有些猜不出年龄，看皮肤、身材和穿着打扮像是二十几岁的妙龄女子，看神态、听声音却像是三四十岁的fu人。

晓冉认出来了，她就是那天在商场和古丽娜争抢化妆品的蛮横贵fu，只不过她那天没有今天这样光彩照人，好像叫什么薛董。

她一进来，美目流转，顾盼生辉，不仅有绝se的容貌和丰满窈窕的身材，举手投足间更散发出成熟女人勾hun摄魄的魅力。

这场中所有的男人都被她mi住了，目光随时都围绕着她打转，当然，穆子扬除外，他向来是不解风情，视女se如无物的，晓冉甚至怀疑他从来没有谈过恋爱。

穆子扬低声告诉晓冉：“这是薛老妖婆，你别被她的外表给mihuo了，不知道的都以为她年龄不超过三十五岁，其实她已经快六十了，是个标准的老太太，不过她保养的特别好罢了，她最忌讳别人说她的年纪。”

晓冉一阵恶寒，天呐，她到底是怎么保养的？就算整容拉皮也不可能有这么好的效果吧？晓冉记得在空间书屋中有一本书记载过女子驻容术和媚功，莫非这位薛老太太练过？

年轻的那个美女，二十多岁，长得也十分美艳，身材傲人。不过有些傲jiao，风情上比薛老妖婆略逊一筹，所以风头全被薛老妖婆给强了，显得有些闷闷的不高兴。

她正是季云琛的前未婚妻，薛菲菲。

穆子扬又凑过来对晓冉说：“你和薛菲菲还真是冤家路窄，到哪都能遇上。薛老妖婆就是她姑妈，在薛氏财团有不少股份，自己在外面还开了个珠宝公司。”

晓冉明白了，怪不得两个人长得有几分相似，而且都姓薛，xing格脾气还都是一样傲jiao、蛮横。

穆子扬又接着说：“薛老妖婆最爱的东西有两样，一是珠宝，二是美男。她这个人面善心狠，和她侄女薛菲菲不是一个段数的，你可要小心点，最好别和她沾上什么关系，她最是心xiong狭窄和记仇。”rs！。

第八十九章 薛老妖婆

晓冉心想穆子扬提醒的晚了，那天在商场和薛老妖婆的冲突算不算是结下了仇？和薛菲菲也算得上是孽缘不浅。

果然，薛菲菲也看见晓冉和穆子扬了，眼中投射出两道仇恨的目光，晓冉撇过头装作没看见。薛老妖婆却笑盈盈地朝这边走过来，两眼放光，上下打量着穆子扬。

“呦，穆大少，好久不见，这身材越发的高壮挺拔了。”声音又软又糯，宛如少女。

穆子扬被她看得起了鸡皮疙瘩，连忙闪到晓冉身后，含糊地“嗯嗯”了两声。

薛老妖婆又看见了晓冉，满脸堆笑，如春风拂面，“这位小姐看着面熟啊，在哪里见过？是穆少的女朋友吗？”

穆子扬给她们介绍：“薛董，这是林晓冉，我朋友，在春城开珠宝公司的。”

薛老妖婆笑得更媚了，亲切地拉住晓冉的手说：“瞧瞧，只有林小姐这样的美人才配得上极品的珠宝，和穆少这样的美男。”

她应该是还没忘记那天在化妆品专柜的事情，却故意装着什么事都没发生，脸上一点不愉快的痕迹都看不出来，果然要比薛菲菲高明多了。

晓冉也乐得装没事发生，不着痕迹地将手抽了出来，客套地说：“薛董好，薛董才是真正的大美女，以后请多多关照。”

薛老妖婆笑得眉弯眼弯，和晓冉交换了名片，“好说，好说，我最喜欢提携后辈了。”

明明是一句好意的话，晓冉听着怎么感觉有一股子恶毒，后背阴森森的有点凉。很快薛老妖婆就走开了，忙着去应酬其他人，如花蝴蝶般满场飞舞。

穆子扬又告诉晓冉，薛老妖婆对赌石很有一套，圈子里都传言她开过天眼，能看透顽石中的美玉。她自己号称什么翡翠女王。

薛老妖婆和薛菲菲带来的毛料，正是刚才晓冉用翠眼异能看出有灵气的那两块极品料子，一块红翡，一块蓝翡。

看来这个女人果真不简单，难道她也有透视眼和异能不成？

大家看完毛料后，就开始下注了，最低单注金额为十万元，限时两个小时。

反正还有时间，晓冉又用异能将地上的毛料全部透视了一遍。果然不出所料，除了薛家两个人女人带来的两块毛料外。其它的都表现平平。毕竟毛料中能出极品翡翠的几率实在是微乎其微。

二十几块毛料中甚至还有五六块。里面全是白花花的石头，剩下的表现最好的就是穆子扬带来的那块，里面是冰种正阳绿的毛料。

还有两块料子也还行，一块是冰糯种淡紫罗兰。一块是瓷底飘黄翡的。用来做成首饰，也勉强够得上是高档翡翠饰品了。

晓冉在自己那块袖珍毛料和葱绿毛料上分别下注五百万，不想太过引起别人的注意，只能小玩玩。

肖剑不懂赌石，看着袖珍毛料可爱，也下注五百万，他是大大咧咧，随心所欲的性子，下完注不知道什么时候就不见了。穆子扬猜他刚失恋，可能是去找刺激了，也没在意，打算等解完石再给他打电话。

穆子扬不信邪，正打算对自己带来的那块毛料下重注。却被晓冉拉住了。

想到穆子扬待会儿很可能会有损失，晓冉劝他在袖珍毛料上多下一些注，穆子扬问她下多少，晓冉伸出五个指头，穆子扬问：“五百万？”

晓冉摇摇头：“五千万！听我的没错。”

看着她的目光坚定幽深，穆子扬鬼使神差的，就照她的话做了。

那边薛菲菲见穆子扬对自己视而不见，反倒和林晓冉有说有笑的，心头火起。

在这个圈子里，以前自己和穆子扬走得比较近，穆子扬一向不进女色，嫌女人矫情又麻烦，可偏偏和自己有几分交情。原来上中学的时候，穆子扬是男生中的一霸，薛菲菲是女生中的一霸，所以彼此还有些惺惺相惜。

这种友谊一直延续到穆子扬回国以后，有穆子扬这么个跋扈的男闺蜜，一直是薛菲菲在名媛贵妇圈子里炫耀的资本。

加上又有gl跨国集团季二公子这个名义上的未婚夫，和本身薛氏财团大小姐的身份，薛菲菲在华夏乃至全球华人上流社会圈子里，一时风光无二，出尽了风头，人生得意至极。

可是自从有林晓冉这个不知从哪里冒出来的野丫头出现后，这一切都变了，世上万物不再任自己予取予求，随心所欲。自己原来所拥有的一切，仿佛在一夜之间统统被林晓冉给夺走了，先是季云琛悔婚，后又是穆子扬变节，自尊心被践踏到了极点。

薛菲菲真是觉得他们不可理喻，这个林晓冉从头到脚没有哪一处能与自己相比的，出生更是低贱到了极点。难道他们都瞎了不成？还是林晓冉和姑妈一样，有什么能叫男人神魂颠倒的媚术？

又想到姑妈的一再嘱咐和警告，薛菲菲只得暂时压下心头的怒火，还有些事情要问穆子扬，于是朝那边走了过去。

穆子扬见薛菲菲气势汹汹地快步走过来，以为她又要找晓冉挑衅闹事，忙将晓冉扯到自己身后。

他紧张的样子，在薛飞飞看来，更是火上浇油，咄咄逼人地质问穆子扬：“穆子扬你这是干什么？难道我会吃了林晓冉不成？那天你也亲眼看见了，我被林晓冉整得有多狼狈。你也被她迷晕了头吗？清醒点好不好！”

穆子扬不想当众和她争执，挑了挑眉毛，不耐烦地说：“那天是你先挑的事儿，别说得那么无辜。你到底有什么事？快点说。”

晓冉懒得看薛菲菲那副盛气凌人，又满脸幽怨的样子，也不想妨碍他们说话，借口上洗手间，就走开了。

薛菲菲忍着气，将穆子扬拉到一边，小声问道:“子扬，我听说云琛病了，到底严不严重？他也不接我电话，我想去看看他，就是不知道他现在住哪？”

穆子扬想，让她看到季云琛和林晓冉住在一起，还不得又闹翻了天。眼睛看向别处，敷衍着说：“我怎么知道，我和他一向不对盘，他的事我不关心，也不想知道，看来你是问错人了。”

薛菲菲沉不住气了，一跺脚,丢下一句“不说就算了，你以为我查不到吗？”，转身走开了。

穆子扬冷笑一声，自言自语道：“林晓冉，你又有麻烦了。”

众人下注完毕之后，有会所的专业人员对下注结果进行清点，晓冉的袖珍毛料只有寥寥两三个人下了注，反倒是那块葱绿玻璃种的毛料，因为外部皮壳表现很好，下注的人很多。还有一些人非常相信薛老妖婆点石成金的能耐，对她带来的毛料也下了重注。

解石的时候，大家可以在现场观看，等待结果，也可以在会所中随意休闲娱乐消费。会所特意准备了十多个解石师傅和七八台解石机，可以同时解开多块毛料。为了加快速度，增加博彩赌石的刺激性，一般采取直接切开的方法，里面有没有翠，一目了然。

不过晓冉带去的那块袖珍毛料，实在是太小了，根本没有办法切，只得专门由一个熟练的解石师傅，使用专业的磨刀和砂纸，顺着表皮细细地磨开，颇为费工费时。

解石一开始，薛老妖婆就不见了，她对自己带来的毛料信心十足，可能是上哪里找乐子去了。

薛菲菲虽然是个飞扬跋扈的傲骄公主，可是平日里挺怕自己这个脾气阴晴不定的姑妈的。现在看姑妈不见了，松了老大一口气，越看林晓冉越不顺眼，心里堵得慌。

换了一种表情，走到晓冉面前，穆子扬警惕地问她：“薛大小姐，又有什么事？”

薛菲菲对他微微一笑，“我来找林晓冉的，没你什么事。”

转头对晓冉说：“林小姐，我们也算是不打不相识，我就想问问云琛的病怎么样了？没别的意思。”

晓冉才不相信她是诚心来和解的，直接就说：“季云琛的事情你应该去问他的家人，或者他本人。”趁薛菲菲还没来得及发作，说了声“抱歉”，就侧身走开了。

晓冉怕薛菲菲再来缠她，索性一个人下了楼，在主楼后面的花园里，一个人闲逛，想等毛料解得差不多了，再上去。

这片花园还真大，越往里面走，植被越丰茂，也没什么人，有种曲径通幽的感觉。走累了，晓冉找到一处铁艺的长椅坐下来，后面是一长溜一人高的灌木，十分凉爽。

晓冉正在想季云琛的病，要怎么样才能在他没知觉的情况下，将他弄倒空间中去，还要保证他在泡温泉的过程中不能醒过来，这是个问题。

忽然听见灌木丛后面传来一些奇怪的声音，刚才还以为那些细细簌簌的的声音是风吹树叶，可是现在动静越来越大，还混合着女人的娇喘和男人的低吟。

不会吧？又遇到这种看了会长偷针眼的事情，晓冉本来是想立马走开的，但是，腿不听使唤，实在是好奇。这种高级会所有的是豪华客房，是什么人偏偏要在这里玩露天野战，心里隐隐有了一个恶俗的猜测。

第九十章 七彩翡翠

灌木丛后，绿油油的草地又厚实又平整，好像天然的地毯。

“宝贝，你就这么急不可待？”

“嗯，嗯，这，这样才够刺激嘛。”

“要不要来个更刺激的？”

“你说呢？啊DD好样的！你真棒！”

“宝贝，你可真会玩，花样真多。”

“唔……”

一男一女衣服半穿半露，天为被，地为床，正在做着那啥运动，动作越来越剧烈，只剩下喘息声一片。

晓冉不敢再看，生怕长偷针眼，刚要回过头来，肩膀被人猛地拍了一下。晓冉吓得差点叫声出来，忙捂住自己的嘴。

见是穆子扬，瞪了他一大眼。

穆子扬在她耳边小声说：“没看出来你还有这种偷窥的爱好，刺激吗？是哪对狗男女？”

晓冉冲他比了个噤声的手势，拖着他蹑手蹑脚地走开了。

“到底是谁呀？再不说我自己去看啦。”

“你小声点，别说了，快回去吧。”

穆子扬甩脱晓冉的手，就要往回走，晓冉急了，压低声音说：“喂，你回来，是肖剑和那个薛董。”

穆子扬回转过来，“肖剑这个臭小子，还真是酸冷不忌，那个老妖婆他也要去招惹，被诈干了都不知道是怎么死的。”

晓冉脸红红的，穆子扬也不好再说下去，转移了话题，“那个，毛料解得差不多了，出了三块极品，我们两个可能今天要输钱了。”

两人回到大客厅，所有的毛料都被一分为二了，只剩下那块袖珍毛料还在艰难地打磨着。因为毛料实在太小了，必须全部磨开才能知道价值。

三块极品的料子被单独抬到了一边，一块鸡冠红冰玻种的红翡，一块起白雾的高玻璃种蓝翡，还有一块玻璃种葱绿。实在是难分伯仲。解石师傅打算继续将三块料子全部切出来，才好判断价值。

又过了大概半个小时，肖剑和薛老妖婆一先一后，鬼鬼祟祟地进来了。

正好那三块极品翡翠也切出来了，玻璃种葱绿的那块，两半加起来大概有五六公斤，颜色和帝王绿很近似，绿得仿佛要滴出来，青翠欲滴，极为养眼。不过还算正常。众人也不是没见过这样的料子。

那块红翡。差不多也是五六公斤。高冰种近似于玻璃种，也可以称为冰玻种，红得异常妖艳，看来价值要超过葱绿的那块。这种红翡虽然稀少罕见。也还没有超出大家能理解的范围。

最让人惊艳的，还要数那块澄净如天空般的蓝翡，实在蔚蓝得太过匪夷所思，还是高玻璃种，透明度极好，荧光非常强，仿佛太阳照映下的蓝天，让人有些刺目不敢逼视。重量足足有十多公斤，大家都看得啧啧称奇。觉得必是冠军毛料无疑。

薛老妖婆显得十分得意，斜瞟了晓冉一眼，仿佛在说，臭丫头，这回你可输惨了。

薛菲菲拍她姑妈的马屁。“姑妈，你可真是神了，翡翠女王名不虚传。”

大家正围着薛老妖婆和那块蓝翡，角落里一个解石师傅，一声惊呼，把大家都吓了一跳。解石师傅手里捧着一样东西，表情仿佛魔怔了，眼中全是狂喜和不可置信。

大家齐刷刷往他手上看过去，天哪，这是什么东西？！

小小的一块石头，居然如此美丽，完全不像人世间的。

解石师傅如痴如醉地喃喃自语，“太美了，这是翡翠吗？”

他手上的石头和鹌鹑蛋一般大小，浑圆可爱，有着宝石般的光泽，和钻石般的纯净度，颜色是七彩的，赤橙红绿青蓝紫，每种颜色都清晰分明，像彩虹一般梦幻。这世间任何一种珠宝都没有它美丽，实在太过匪夷所思。

大家愣了片刻都纷纷议论起来。

“我是在梦里吗？太不真实了。”

“美，太美了！这是真的吗？”

“这是翡翠吗？还是什么其它的宝石？”

“只听说过有五种颜色的五福翡翠，七色的别说见过，听都没听说过。”

“是不是作假的？事先把人造水晶藏在石头里面，不过，施华洛士奇水晶也没它漂亮。”

“这是什么高科技做出来的？绝对轰动！”

穆子扬怔怔地对晓冉说：“林晓冉，快掐我一下，这是真的吗？我怎么有点不相信。”

它完全超出了人们的理解范畴，难怪会怀疑它是假的。

亲手将这枚七彩翡翠解出来的那个解石师傅，不容别人置疑它的真假，声音有些颤抖地大声喊道：“我以人格担保，这枚七彩翡翠绝对是天然a货翡翠，它是我亲手一点一点从毛料里打磨出来的，我的老天，我怎么能有这个荣幸！我和翡翠毛料打了一辈子交道，绝对不会有错！它绝对是今天的冠军毛料！”

薛老妖婆似乎还不相信，几个箭步冲上前来，想把七彩翡翠夺过来细看，解石师傅连忙闪开。会所工作人员很快找来了一只带玻璃罩子的底座，小心翼翼地将七彩翡翠放置在里面。

众人又看了许久。

最后，司仪人员宣布，林晓冉为赌石博彩的最终获胜者，独得所有的二十几块毛料。下对赌注，赢了钱的人不多，大家显然还没有从刚才的震惊中缓过神来，三三两两，意兴阑珊地离开了。看向晓冉和七彩翡翠的目光，有羡慕，有嫉妒，也有贪婪和不怀好意。

穆子扬也扯了扯晓冉的衣服，“待会我们悄悄从后门走，你这回可是出风头了，人怕出名，猪怕壮，以后凡事小心着点。”

其实晓冉也有点后悔，早知道不该来参加这个赌石博彩的，更不该把骇世惊俗的七彩翡翠给拿出来，不知道会不会惹下什么麻烦。

肖剑刚才赢了钱，挺高兴的，说是有点事就先走了。穆子扬带着晓冉从主楼后门出来，刚想上车，右侧一阵香风袭来，薛老妖婆从侧面墙后走了出来，显然已经等了他们有一会。

“林小姐留步，我有点事儿想和你商量，要不我们去楼上包间谈？”

“不好意思薛董，我还有事，而且现在也完了，就在这里说吧。”

“好吧，那我就长话短说。今天我输得心服口服，林小姐那块七彩翡翠，能不能卖给我？我也知道它价值连城，不过我是爱翡翠如命的人，如果林小姐能够割爱，我愿意把名下珠宝公司百分之五十的股份转让给你。”

她果然够直接，晓冉想也没想就回答道：“对不起薛董，这块翡翠没解开前，是一位故人寄放在我这里的，我贸然将它解开已经是很不应该了，不可能卖给任何人。”

薛老妖婆显得很失望，过了好一会儿才说：“那好吧，既然林小姐坚持不卖，我也不能勉强。如果林小姐能联系上翡翠的主人，能不能帮我再问一问，或者我亲自和翡翠的主人谈也行。”

晓冉心想，翡翠的真正主人应该是慧妃，你叫我上哪里去问？难不成你想和鬼去谈？

不过还是点点头，敷衍了薛老妖婆几句，就和穆子扬一起匆匆上车走了。

本来穆子扬还要约晓冉晚上一起吃饭，再去夜店潇洒，但晓冉挂心季云琛的病情，而且又后悔不应该将袖珍毛料拿出来，没什么兴致，让穆子扬直接送她回燕西别墅。

一路上两人各怀心事，没怎么说话。在院子里，晓冉看见管家陪着两个人出来，一个是德国的西医舒尔曼医生，一个是京城有名的老中医。

晓冉猜到是季云琛的病情反复了，连忙走进客厅，发现季云磊也在。

晓冉上前和他打了招呼，季云磊看起来心情沉重，对晓冉说：“晓冉，云琛今天晕倒了，医生说可能是受了刺激。我还有急事不和你多说了，待会管家会告诉你的，你多陪陪云琛吧，过几天我父母要接他去美国检查。”

说完就匆匆走了。

晓冉听管家说，季云琛中午是晕倒的，高烧不褪，输了液之后晚上醒过来一会，吃了点粥，现在又睡过去了。

晓冉悄悄进季云琛的房间去看他，他的额头温热，浑身汗浸浸的，还有点低烧。身上瘦了很多，脸颊凹陷下去，眼圈下是青色的。

晓冉看得难受，不管季云琛会不会突然醒过来，意念一动，抱着季云琛闪身来到了空间中。

将季云琛浸泡进温泉后，晓冉来到阁楼的书屋里，翻起了药典，找来找去可惜那些灵药只针对修真者，普通人根本无法服用。

季云琛在神仙温泉泡了大概十分钟后，晓冉仔细地给他擦干，然后移回他自己房间的床上。在这个过程中，季云琛一直没有醒过来。

泡过神仙温泉之后，季云琛明显好多了，出了一身冷汗，额头凉凉的，呼吸也很平稳。晓冉松了一口气，也没有回客房，就在他床旁边的沙发上躺了下来，很快也沉沉睡过去了。

第二天早晨，季云琛醒来，觉得身体明显好多了，整个身子都轻松了。见晓冉蜷睡在旁边的沙发上，知道她陪了自己一整夜，又是感动又是欣喜。就地坐了下来，呆呆地望着睡梦中的晓冉。

第九十一章 血光晶石

晓冉醒来后，发现季云琛已经不在床上了，吓了一大跳。有菲佣推门进来告诉晓冉，季云琛在楼下餐厅等她一起用早餐。

晓冉去到一楼餐厅，没有看见人，朝宽大的落地玻璃墙外望出去，季云琛坐在外面游泳池边一张小圆桌旁，正跟她招手，桌上放着两份西式早餐。

“你怎么跑外面来了，春天风大，这才好一点，当心又着凉了。”晓冉嗔怪地看着季云琛说。

季云琛起身给她拖开椅子，他今天显得精神多了，脸上有了几分神采，嬉皮笑脸地回答：“今天早上起来感觉好多了，可能是你昨晚在我旁边睡的缘故，病好以后瘦了点是不是更帅了？”

晓冉的心情不觉明朗起来，两个人坐下来吃早餐。泳池畔几只小鸟“啾啾”叫着，飞到桌子下啄食地上的面包削，一阵微风抚过，泳池里泛起层层涟漪，阳光和睦，照在身上暖暖的。

四周空旷而安静，远处绿意绵延，两个人都不说话，只这样静静地坐着吃东西，有一种叫温情的东西在滋生和蔓延。季云琛只觉得满心满意都是宁静、安逸和幸福，只想时光就此停住，一瞬间有些恍惚，好像他和晓冉就是这世间再平凡不过的一对夫妇。

随时会有几个小孩子从别墅里欢笑着、打闹着跑出来，嘴里唧唧喳喳嚷着，“妈妈，爸爸。”“哥哥又欺负我了。”

“爸、妈，我饿了。”有男孩，有女孩，男孩懂事沉稳，女孩娇气可爱。

然后，自己会弯下腰，抱起长得和晓冉一样的女儿，在她粉嘟嘟的脸上重重地亲一下。晓冉会耐心地给男孩子们准备早餐。

再然后，晓冉会亲手帮自己打领带整衣领，然后送自己出门去公司上班。自己会趁司机和秘书不注意，给她来个吻别，然后一本正经地上车，一路上翻着财经杂志……

这就是所谓的岁月静好吗？父亲增经承诺过，只要他和薛菲菲订婚，就会给他一个更大、更广阔的世界。可是自己怎么觉得，和面前的这个女人在一起，俗务缠身，生儿育女，才是自己真正想要的。

此刻。季云琛在憧憬。晓冉心中却是在烦恼。自己心里真正喜欢的人应该是林轩。但是在和季云琛一点一滴的相处中，也不知不觉地喜欢上他。还有穆子扬，晓冉能感觉到他喜欢自己，只是不愿意承认。天呐。怎么这么乱，搞不好自己真会变成np女王，不行，不行，一定要把感情整理清楚，不能伤害到他们其中任何一个人。

这时，晓冉的手机响了起来，将两个人从发呆中拉了回来。晓冉一看是个陌生号码，怀疑是姨父那家人打来的。有点不想接。可是电话不停响，只好接起来，电话那头的声音娇媚、软糯。

“林小姐，我是薛丽珍啊。”

薛丽珍是谁？哦对了，好像是薛老妖婆。

“哦。薛董呀，有什么事吗？”

“你这么问我可要伤心了，没事就不能打电话了嘛，昨天我们可是一见如故啊，我想，你我之间应该会有许多共同的爱好和话题，比如：美男、珠宝和翡翠。”

“嗯，嗯，薛董时间宝贵，不是找我闲聊的吧？”

“聪明，我就喜欢和聪明人说话，你今天有时间吗？我想邀请你到我的别墅做客，放心吧，这次不是打七彩翡翠的注意。你想不想知道七彩翡翠的来历？还有你那个季二公子到底得的是什么病？还有我的筑颜术也可以和你分享。”

晓冉可不想被她牵着鼻子走，老妖婆怎么会那么好心？这其中肯定有什么不可告人的阴谋。更何况季云琛的病也好了，七彩翡翠只要知道它是宝贝就行，管它什么来历。至于驻颜术，自己有空间药园和神仙温泉在手，比她的强十倍。

想到这里，淡淡地说：“不好意思薛董，你说的这些我都不感兴趣，我很快就回春城了，可能要辜负你的好意了。”

薛老妖婆一点也不生气，反而一阵娇笑，直笑得连气都喘不过来了，就像是听见了天底下最为可笑的事情。听得晓冉直起鸡皮疙瘩，只得将电话拿远些。

笑完了之后，才慢悠悠地接着说：“我们打个赌好不好？我猜你不出两日一定会过来，我把地址发在你手机上，来的时候记得带上七彩翡翠。”说完就直接挂断了电话。

晓冉被她弄得莫名其妙，本来的好心情也被破坏了。

季云琛问晓冉是什么事，晓冉怕他担心，转移话题，说起了昨天赌石博彩的事情。

吃过早饭，有医生和护士来给季云琛检查身体，晓冉没什么事儿，想起这段时间因为季云琛病了，自己也没什么心思修炼，现在正好回房打坐。

她先去车库将昨天赌石博彩赢回来的那几块毛料上的灵气吸入体内，又回房将七彩翡翠上的灵气也吸入体内。

红翡上的灵气甜腻极了，有点像熟透了的西瓜；蓝翡上的灵气清爽怡人，有点像喝薄荷水；白翡上的灵气嘛，寡淡无味，和凉白开差不多；而七彩翡翠上的灵气就如琼浆玉露，说不出来是什么味道，却能使人飘飘欲仙。

汲取完灵气，就开始打坐炼化，境界有些许提升，但想有所突破还很难，又想起那块不祥之石，不如就趁今天将它解开，汲取里面的灵气。

想到这里，晓冉起来将房门锁上，闪身进入了空间。取出翠睛宝剑，用神识操控着，在空间楼阁内开始解那块不祥之石。

翠睛宝剑削铁如泥，才几分钟毛料里的翡翠就被解了出来。晓冉在腾越时曾经透视过，里面果然是红翡，颜色比鸡冠红更加鲜艳粘稠，有些发暗刺目，就像鲜血的颜色，重量足有一百多公斤。

晓冉正打算吸收上面的灵气，神奇的事情发生了，红翡突然发出刺目的红光，直照得晓冉睁不开眼睛，就像一个火红的大圆球。圆球突然急速旋转起来，并渐渐缩小。一直缩小到一个篮球那么大，才慢慢停了下来。

里面有一股巨大的灵气喷涌了出来，夹带着一股血腥味，自动冲入晓冉的翠眸中，识海迅速地饱和起来，直胀得人难受，伴随着心里烦躁不安。

晓冉连忙就地打坐，进行了一番炼化，足足过去好几个钟头，才炼化完毕，元婴中期的境界至此终于巩固下来。

晓冉又忙着去查看那块红翡，红翡缩小后，内部仿佛有一个持续稳定的光源，里面灵气充沛，不亚于那块绿色极品晶石。这块红翡看来也是极品晶石，晓冉心中狂喜，将它和绿色晶石放在一起。

怕季云琛突然过来找自己，来不及在空间中到处查看一番，就匆匆闪身出了空间。房间里静悄悄的，看看表，是下午三点多。

别墅客厅里也是静悄悄的，菲佣们都在轻手轻脚地进行清洁。一名女管家告诉晓冉，医生来给季云琛检查后，说是差不多快好了，还要慢慢调养，他病后体虚，正在睡午觉。晓冉这才放下心来。

女管家正要出去，晓冉注意到她的手腕上带着一只碧绿通透的镯子，上面却没有丝毫灵气。晓冉好奇之下，叫住了她，有点不好意思地提出来想看看她的镯子。

女管家显得挺高兴的，她知道晓冉是翡翠鉴定师，当即就褪下了手上的镯子，请晓冉帮她看看能值多少钱。说是以前结婚的时候，夫家送的聘礼，她婆婆千叮咛万嘱咐，让她一定保管好，说是祖上传下来的。

晓冉小心地接过来细细地看，镯子是圆条形的，明清时期比较流行这种样式。如果是真的天然a货翡翠，价值上千万。

不过这一只镯子放在太阳光下看，绿色凝而不化，有些胶质的感觉，透明度和纯净度都有问题，放在手中掂了掂重量也不对，可以肯定是假货。

晓冉有些犹豫着对女管家说：“你这只镯子，看来不是翡翠的。”

女管家一听就急了，“林小姐到底是哪里不对，你给我说说？”

晓冉说：“最简单的辨别方法是听声音，轻轻敲打天然翡翠，发出的是一种清脆悦耳的声音，如果是人工处理品，发出的声音是低沉闷压的。”

女管家忙试了一下，用一把钥匙轻敲手镯，果然发出的声音是闷闷的，连试了几次都如此。

见她还有些不相信，晓冉又将杯子中的一滴水倒在手镯上，说：“你看，翡翠的托水性很强，如果在天然翡翠上面滴水，水珠凸起较高。而你这只镯子，水倒上去很快就晕开了。”

晓冉将手镯还给女管家，又说：“由于翡翠密度大，用手掂时，有打手的感觉，你再试试。”

女管家试着掂了几下，果然手感较飘，没有那种沉甸甸的坠感。

女管家问晓冉：“那用肉眼怎么辨别呢？”

晓冉耐心地给她解释：“打磨光滑的翡翠饰品看上去滋润、透明，有油脂感，捏在手中有温润的感觉。其实在放大镜下可以看得一清二楚，翡翠的内部结构呈纤维交织结构，俗称“苍蝇翅膀”。而人造的里面看不出结构，反而有细小的气泡。”

ps：

下周双更，大家多多支持。

第九十二章 俊杰小筑

女管家还不死心，又追问道：“林小姐，那我这只镯子到底是什么材质的？难道就一点价值也没有吗？”

晓冉真的很为难，但还是肯定地说：“你这只镯子就是人造的，塑料和有机玻璃填充的，不值什么钱。不信你可以把它往地上摔，保证怎么摔都摔不坏，真的，坏了我可以赔你。”

女管家将信将疑，晓冉怕她不搞清楚真假，今天晚上会睡不着觉。于是，将镯子拿过来，随手往光滑锃亮的地砖上砸下去。

旁边搞卫生的菲佣都吓得失声惊呼了出来，女管家没想到晓冉会真的往地上掼，忙伸手去接，却接了个空，眼睁睁地看着镯子落地。

镯子落地后发出沉闷的声响，滴溜溜转了几圈才停住。女管家忙上去捡起来，果然还好端端的，这才真正相信镯子是人造的假货。

看着女管家咬牙切齿的表情，晓冉真担心自己一时多嘴，会不会引发一场家庭矛盾。

季云琛睡到下午快五点钟才起来，看着脸se不错，他说睡多了头晕，要晓冉陪他去花园走走。

别墅花园中，四月底五月初，月季花开得格外漂亮jiao艳，寻常的品种多为深红、粉红se。季家的月季品种是很稀有的白se，雅致脱俗，花朵也比一般的大。

晓冉看着那么大片白花花的月季，衬着下面暗绿se发黑的叶子，忽然有种不吉利的感觉。借口肚子饿了，拉着季云琛回屋吃点心。

才进客厅，就看见二楼楼梯口居高凌下站着一个人，是薛菲菲，还是超高跟鞋，短裙，蕾丝衫的时髦打扮，一副盛气凌人的样子。奇怪的是晓冉的箱子在她脚边。

她看见晓冉扶着季云琛进来，两人都是一身家居的穿着，好像夫妻一般，气得xiong膛一阵急骤地起伏。

季云琛冷冷地问她：“薛菲菲，你来这里干什么？”

薛菲菲气得眼圈都红了，“我不能来吗？你就这样对待来探病的人？”

季云琛看了眼晓冉的箱子，说：“来探病还是来找茬？你拿晓冉的箱子干嘛？”

又转头冲管家发火，“你是怎么管家的？怎么随便让人上二楼？这里是公园吗？谁都可以进来闲逛！”

因为薛菲菲以前是这里的半个女主人，加上她脾气一向不好，所以她要上楼，管家也拦不住她。

见管家不敢说话，薛菲菲道：“你别怪他，他夹在我们两个中间也够为难的。我问你，林晓冉为什么住在这里？”

季云琛也动了气，“薛菲菲你怎么还不明白，我早就跟你解除婚约了，这里是我家，我爱让谁住就让谁住，和你没有半毛钱的关系！”

晓冉见季云琛太阳xue处青筋暴起，担心他情绪bo动引起病情反复，扶了他在沙发上坐下，说：“你们坐下说吧，我出去一下。”

薛菲菲见这情形更恼怒了，一脚揣向旁边晓冉的箱子，箱子咕咚咚沉重地滚下楼梯，重重地砸在地板上，摔开了，东西撒了一地。

季云琛猛地站起来，指着薛菲菲，“你在我家撒什么野？马上滚出去，你……”

话还没说完，整个人又软绵绵地往地上倒，在后脑勺着地前晓冉及时拖住了他的头，不然这一下非摔出脑震dang来不可。

晓冉将季云琛放平在地上，管家和佣人全部围了过来。只见季云琛双目紧闭，面se苍白，呼吸微弱，人世不醒，眼见病情十分突然和严重。

管家忙着让人给医生和急救中心打电话，佣人忙着开窗、找药，乱做了一窝。

薛菲菲本来是真心想来探病的，没想到事情会闹得这样大，竟把季云琛气得昏死过去了，她有点手足无措，趁着大家忙碌的时候，哆哆嗦嗦跑了出去，嘴里喃喃说着：“不管我的事，都是怪该死的林晓冉！”，开车急急忙忙驶离了燕西别墅。

德国的舒尔曼大夫和急救车差不多同时赶到，舒尔曼大夫判断是缺氧xing心脏衰竭，要立即将季云琛送往医院抢救。晓冉也一起跟着上了救护车，一路上六神无主，实在无法相信，一个星期前还好端端的人，怎么会和濒临死亡扯上关系

季云磊也很快赶到了医院，有条不紊地处理着各种事情，急救过程中，医生出来过一趟，说是情况不容乐观，让季云磊签下了病危通知单。

晓冉没有别的办法可想，病急乱投医，想起了早上薛老妖婆的话，连忙从手机上翻出地址，打算立刻去一趟，总不能坐在这里干等，什么都不做。

已经是夜里了，晓冉走后，医院抢救室门前，只剩下季云磊一个人，他的神态轻松悠闲，全没有一点等待的焦灼。此时，心里暗暗在想：弟弟啊，弟弟，你别怪我心狠，你如果一辈子只做我的跟屁虫，兄友弟恭那该多好。可你偏偏要多管闲事，看见了不该看的，还要找人查我，这就是为难我了。等你去了，林晓冉我会代替你享用的。

晓冉打车回到燕西别墅，拿了季云琛的车钥匙，随便开了一辆不起眼的灰se沃尔沃越野车，直奔薛老妖婆留下的地址而去。

薛老妖婆的家在密云水库附近，晓冉靠车载导航指引，花了不少时间才找到。到达的时候已经夜里十二点了。

这里是一片面积不小的庄园，整齐的灰瓦白墙，建筑风格朴素大气。薛老妖婆好像是知道晓冉会来，庄园内灯火通明，门口有保全人员探头探脑地在等待。

晓冉在前院下了车，有佣人带领她一路往后院去。奇怪的是，庄园里的佣人全是清一se的年轻男子，年纪都在二十岁上下，个个皮肤白皙，眉目清秀。

晓冉来到一处水榭旁的大屋，男佣退了下去，让她自己一个人进去。大屋上挂着一块金光灿灿的匾额，上面写着“俊杰小筑”四个大字。晓冉恶俗地想，干脆叫美男大屋得了。

在门口就能听见里面隐约有靡靡之音，一路走进去，屋内灯光璀璨，陈设奢华，摆放着不少精美的翡翠雕件，看来薛老妖婆是真爱翡翠。

晓冉被客厅内的情形吓了一大跳，薛老妖婆半躺半卧在一张软榻上，穿了白se的吊带真丝睡裙，里面是真空的什么都没穿，山峦起伏，bo涛汹涌，丰满窈窕的身材一览无遗，那粉红se的两颗葡萄仿若少女的。要说她近六十岁，真是没人敢相信，真不知道她是怎么保养的。

她和几个花样美男正在饮酒作乐，精力充沛，旁边还有两个乐师正在演奏丝铉乐器。那些美男也穿着轻薄的丝绸睡衣，结实的xiong膛半隐半现，他们这是在开睡衣派对吗？

其中有两个美男看着面熟，好像是经常在青春偶像剧里演主角的某二线男演员。他们一左一右伺候着薛老妖婆，一个喂酒，一个喂水果。晓冉注意到果盘和茶几都是翡翠打造的，其他美男坐在软榻下，给薛老妖婆捏脚。

她的双足又白又nen，还擦着猩红的指甲油，有一个美男竟然将她的一只脚捧到嘴边忘情地wen了起来，还边wen边tian，表情陶醉。

晓冉看得一阵恶心，薛老妖婆jiao躯微颤，十分受用。

晓冉没空跟她寒暄，直接就问：“薛董，七彩翡翠我带来了，还要请你告诉我季云琛

到底得了什么病？为什么医院检查不出来？”

薛老妖婆哈哈大笑起来，笑得花枝乱颤，jiao躯扭动，“急什么？林小姐不如先坐下来喝杯酒再说。”

早有一个美男含着笑过来给晓冉倒酒，晓冉心急如焚，坐下来说：“薛董，如果你能有办法治好季云琛的病，我愿意把七彩翡翠送给你。”

薛老妖婆喝了一口红酒，慢悠悠地说：“林小姐果然爽快又很聪明，那我就直说了，季二公子得的是离hun症，医院是治不了的。这是一种很歹毒的邪术，有点类似苗疆的巫盅，以无数的怨灵为引，由修魔者施展。看样子，季二公子是活不过今夜了。”

晓冉急着问：“那要怎么解？薛董难道是修魔者？”

“嗯哼。”薛老妖婆得意地说：“我自然是知道解法儿，就要看林小姐有没有诚意了。”

“我怎么知道你是不是在骗我？”

薛老妖婆从茶几上拿起一个小瓷瓶，在晓冉面前晃了晃，“这颗药丸是由180味药材熬制的，可以保季二公子三个月内xing命无碍。至于根治的药嘛，我这里的确没有，还要靠你自己去找，我只能提供线索，代价就是七彩翡翠。信不信由你。”

事到如今，没有别的办法，季云琛的病耽搁不起，晓冉只有赌一赌了。将七彩翡翠交给薛老妖婆，换得了她手中的小瓷瓶。

薛老妖婆把七彩翡翠拿在手中把玩，显得爱不释手，得意地说：“你还不知道它的妙用，它就是传说中的通灵宝玉，上古时期女娲娘娘的七彩补天遗石。可以使人长生不老，永葆青春，于那些事情上也有妙用。”rs！。

第九十三章 一个赌约

晓冉听得汗然。

薛老妖婆还在满脸兴奋，喋喋不休地说着七彩翡翠的妙用，“说不定这就是红楼梦中，贾宝玉佩戴过的那块通灵宝玉，他的肌肤肯定温润如玉，性情温柔缠眷……”

歪头杵腮，仿若少女怀春。

晓冉实在没时间再耗下去了，打断她，“薛董，七彩翡翠已经是你的了，你留着慢慢欣赏吧。麻烦你说重点！”

薛老妖婆哈哈大笑，娇躯乱颤，“林晓冉，你可真有意思，爱美男更甚过爱翡翠，和我恰恰相反啊。如果你作我的徒弟一定很有趣儿，我们将这世间的极品珠宝和美男，全部纳入囊中，尽情享用，岂不快活？”

晓冉冷冷地说：“我没兴趣，你再不说，信不信我可以叫七彩翡翠自己回到我的手上？”

薛老妖婆脸色变了变，忙将翡翠收好，挥挥手，身边的几个美男全部鱼贯出去了。

薛老妖婆说：“你还必须答应我一个条件。”

晓冉道：“说。”

“和我赌一场。”

“我没时间了。”

“等你救活季云琛之后，再回来履行赌约，我的赌注是这块七彩翡翠。不过，前提是你还能活着回来。”

“好，没问题。那你想要我用什么当赌注？还有怎么赌？”

“自然是赌石！我们两个都精通的，如果我赢了，你要拜我为师，还要把你的赌石秘术全部告诉我。如果你赢了，七彩翡翠物归原主，怎么样？”

“薛董很会算帐啊，你好像都没有损失的。好，我答应你，现在可以说了吧，离魂症到底怎么治？”

薛老妖婆收敛起戏谑、装嫩的表情，流露出老年人回忆往事的神色，说道：“好多年以前。我的情郎也不幸患上了离魂之症，我到处替他寻医问药，也像你今天这样焦急。

实在没有别的办法，为了救他，只得给一个修魔者做了床伴玩物，受尽了折磨，他才告诉我解救的方法。

离魂症药石无效，只会加重病情，唯一的办法是找到一块生香暖玉，给患者戴在胸口九九八十一天。才能将体内的邪祟怨灵全部驱走。自然不药痊愈。”

晓冉看她的神色。不似作伪，追问道：“什么是生香暖玉？哪里才能找到？”

薛老妖婆声音有些低沉黯哑，回答说：“我仔细查阅研究过古籍，生香暖玉是一种特别珍贵的和田羊脂白玉。它自身会发热，握在手中有温暖的感觉，用手摩擦还会发出异香，埋藏在昆仑山之颠冰川深处，从来没有人找到过。”

晓冉问：“那后来你找到了吗？”

薛老妖婆神色黯然，“没有，我当时年轻，孤身一个人去到新疆喀喇昆仑山脉的冰川之中，差点死掉。那里真的是太可怕了，绝对是人类的禁地，我现在想起来都会做恶梦。”

晓冉好奇地追问：“那你的情人呢？”

薛老妖婆状似疯魔，自言自语般喃喃自语：“他死了，死了。死相很恐怖，我一辈子也忘不了。我当时爱惜自己的生命，不愿冒死闯入冰川深处去寻找生香暖玉，终究是无功而返，耽误了他的性命。你一定也会和我一样，人的生命只有一次，你不会舍得拿它去冒险的。”

说完之后，久久陷入了沉思，脸上神情复杂，似有懊悔、不甘、痴心、思念，也许连她自己也说不清楚。

晓冉想，此刻她一定很后悔，后悔当时没有鼓起勇气，深入冰川深处去寻找生香暖玉，错过了一生挚爱的人，只能眼睁睁看着爱人痛苦的死在自己面前，何其残忍。她现在如此放纵，原来是有那么一段不为人知的伤心往事。

晓冉来不及唏嘘感叹，也没有打断薛老妖婆的回忆，悄悄走出俊杰小筑，开车直奔医院而去。

值班医生告诉晓冉，季云琛暂时抢救过来了，现在被送入了重症监护室，依旧昏迷不醒，情况不容乐观。季云磊已经回去休息了，管家带着几个保镖守在门口。

贵宾重症监护室中，季云琛全身被插满了各种管子，还连接着好几台仪器，脸色像死人一般难看，只剩下最后一口气了。

晓冉找了个借口，将看护打发出去，捏开季云琛紧闭的双唇，将薛老妖婆给的药丸塞了进去。顾不得其它，喝了一口水，嘴对嘴喂给季云琛。

好在药丸气味清香，遇水即溶，晓冉很容易就喂季云琛吃了下去。过了几分钟，季云琛的脸色渐渐好转，有了几丝活人的颜色，呼吸也加粗加重，脉搏和心跳也渐渐正常起来。

看来薛老妖婆还算守信，晓冉又守在旁边守着观察了一会，季云琛只是暂时还没醒来，就像睡着了一般。稍稍放下心来，简短地给他留了一张字条。

内容大致是说，自己有急事要出一趟远门，并非弃他不顾。多则两个月，少则十天半个月，一定会回来，让他相信自己，等自己回来再向他详细说明情况。因为怕其他人看到，所以写的比较含糊，希望季云琛能明白。

晓冉将字条交给管家，让他等季云琛醒来以后转交，交待完后，便匆匆开车回燕西别墅。等晓冉简单收拾完行李，天已经大亮了，昨晚她是一夜未睡。

晓冉想到古丽娜是新疆人，刚巧又是做和田玉生意的，有她帮助，新疆之行应该会顺利不少。于是，给古丽娜打了个电话，古丽娜已经回到新疆，听说晓冉很快要来，很是高兴。一口就答应下来，会尽量帮晓冉打听有关生香暖玉的消息。

晓冉要赶着去机场，来不及和她多说就匆匆挂了电话。去新疆之前，还得先回一趟春城，将公司和家里的事情安排好，这一去，不知道要多久才能回家。

在飞机上沉沉睡了一觉，到春城已经是下午了，段佳明开了车来接晓冉。在车上，穆子扬和季云磊都分别打了电话过来。

穆子扬怪晓冉不告而别，季云磊告诉晓冉，季云琛今天早上醒了，身体慢慢在恢复，医生也搞不清楚是什么情况，可能要到美国做详细的检查。还有，季云琛醒来知道晓冉走了，情绪不太好。

晓冉多了个心眼，都没和他们说实话，只说家里和公司都出了点事，大概一个月以后回去。晓冉担心季云琛打电话过来，自己暂时不方便告诉他实情，他会伤心难过，干脆关掉电话。

第九十四章 非法闯入

晓冉一进家门，下了一大跳，差点以为进错了屋。

家中一片狼藉，姨父大刺刺地翘着二郎腿，坐在客厅中看电视。无色玻璃种翡翠烟缸中插满了烟头，帝王绿的翡翠小碗中装着孩子吃剩下的米糊，地上茶几上满是果皮纸削和各种零食的包装。沙发上和矮柜上还散乱的放着小孩的纸尿裤，奶瓶一应杂物。

门外提着箱子的段佳明显然也吃了一惊，晓冉马上让他去叫保安上来。

姨父扭头看了一眼晓冉，旁若无人，继续看电视。

姨妈拿着锅铲从厨房出来，看见是晓冉显得很吃惊，有些嗫嚅着说：“晓冉你回来怎么也不先打个电话，那个，你姨父表姐孩子他们只打算住几天就走的，没想到你这么快就回来了。”

晓冉怒极反笑，问道：“我回我自己家，还要事先打电话告诉你们！？这房子究竟是我的？还是你们的？你们也太会不请自来，反客为主了吧？”

姨妈见晓冉生气了，有点心虚，两手搓着，小声说：“瞧你这孩子，怎么这么说？是不是在外边遇见什么不顺心的事了？我就是看这房子太好了，想偷偷带你表姐和孩子过来住两天，没别的意思。”

看见好的东西都要抢给你女儿和外孙不成？这都是什么强盗逻辑？晓冉一夜没睡，精神不好，懒得理她，打算等保安来再说。

看晓冉不说话，姨妈以为她默许了，陪着笑说：“呵呵，这家里有点乱，我做完饭马上收拾，马上收拾啊。”

表姐抱着孩子，从里面房间出来，不耐烦地说：“收拾什么收拾呀，家里有孩子不都这个样，又不是她一个人住。”

又理直气壮地对晓冉说：“回来啦？正好。我们这么一大家子人，一楼的房间有点不够用，你把二楼的房间钥匙藏哪儿了？怎么找不到？”

这时，表姐怀里的孩子可能是见来了陌生人不习惯，哇哇地哭了起来。表姐一副不高兴的样子，边哄孩子边小声嘟囔着：“没事儿回来干嘛？把孩子都弄哭了。”

晓冉被她们气得不轻，真是岂有此理！姨妈一家俨然已经把这里当成了他们自己的家，还嫌自己多余，这不是引狼入室，雀占鸠巢吗？

晓冉简直气得炸毛了。识海内竟然波涛翻涌起来。勉强控制住怒气。沉声质问姨妈：“我怕你没地方睡觉，暂时收留你住几天，你居然把一大家子人全带来了，瞧这架势还打算长住了？你们未经我同意。这是非法闯入民宅，犯法的！明白吗？马上叫他们给我滚出去！”

姨妈有些害怕了，结结巴巴地说：“晓冉啊，我们就是过来走走亲戚的，没你说得这么严重吧，我们都是一家人，以后你表姐和姐夫发达了，也不会忘记你的好……”

晓冉打断她，“我再说一遍。快带着你的家人马上走！保安一会儿就来。”

姨父猛地站起来，将电视摇控器扔在地上，指着晓冉破口大骂：“臭丫头！白眼狼！早知道拿了你爸妈那两个死鬼的东西，就应该把你丢进孤儿院的。你想让我们出去？好，拿一千万来。一次了断，给了钱我们以后就再也不来烦你了，不然休想让我们走！”

孩子被吓得哇哇大哭起来，表姐恨恨地瞪了晓冉几十眼。

姨妈畏畏缩缩走过去，扯了扯姨父的衣服，小声说：“孩子他爸，有话好好说嘛。”

姨父一掌将姨妈推开，推搡得她差点摔了一较，孩子哭得更大声了，姨妈也跟着哭起来，“晓冉我求求你了，看在你妈的面份上，别再闹下去了，我，我不想活了……”

晓冉早就腻烦了他们这一套唱双簧，装可怜，博同情的把戏，退到门外，正要打电话报警，这时段佳明刚好带着保安进来了。

晓冉指着屋子里的人对几个保安说：“他们未经我的同意，擅自闯进我家！我限他们半小时之内搬走，你们帮我看着，如果半小时后，他们还没走，麻烦你们替我报警，我要告他们非法闯入民宅，意图不轨！”

保安早就见不惯这些蛮横不讲理又没素质的的极品亲戚了，现在听说他们是属于不请自来的，当即一迭声点头说：“好的林小姐，我们会帮你好好看着，绝不让他们顺手牵羊带走任何一件东西。”

姨父发了疯，嘴里骂骂咧咧冲过来要打晓冉，两个高大的保安将他架住。

表姐骂得不过瘾，将哭闹的孩子丢在沙发上，跑过去扯住保安，要救她父亲，保安将她甩开，她又转身拿起桌上的烟缸和果盘要往地上砸。

晓冉对段佳明说：“家明，拿手机给我拍下来，拍清楚点。”

又冷冷地对表姐说：“翡翠烟缸价值2000万，翡翠果盘价值5000万，你倒是砸呀，砸完没钱赔，就准备坐牢吧！”

表姐吓出一身冷汗，举着东西呆了好半天，只得悻悻放回桌上。

姨妈满脸泪痕，头发散乱，哭喊着朝晓冉扑了过来。晓冉闪开，姨妈顺势跪在地上，要来抱晓冉的腿。晓冉闪到段佳明身后，姨妈捶胸顿足，大哭，“晓冉，你这是要逼死我啊，我这是做了什么孽啊，好端端的一家人，为什么闹成这样啊……”

姨夫假装放弃抵抗，趁保安不注意，冲了出来，大喊大叫：“大家快来看看啊，小辈要把长辈赶出家门，快要逼死人了，天理难容啊……”

段佳明见这家子人，又哭又闹，又打又骂，实在是闹得不像话，不可理喻，让晓冉先下去避避，他来解决。

晓冉答应着，正准备先去隔壁季云琛家，表姐的丈夫回来了，表姐扑了上去，一把鼻涕一把眼泪地哭诉起来，他有些嫌弃地将表姐推开。

晓冉已经打电话报了警，保安也用对讲机请求调派人手支援。

表姐的丈夫掂量了一下目前的形势，知道再闹下去也讨不到丝毫的好处，搞不好还会被弄到派出所去，丢脸又丢钱。还不如趁机出来打圆场，讨好林晓冉，必要的时候把没用的老婆和岳父母一家甩掉，最好能借这个机会傍上林晓冉这条大船。

打定了主意，笑嘻嘻地晓冉说：“晓冉，对不起啦，我代表我老婆一家人，向你道歉，他们实在是太没素质、没水平、没道德、没文化，太丢人了。我这就带他们走。”

转头对自己老婆说：“哭什么哭！还不快收拾东西走，脸都被你们一家人丢光了。”

姨夫还想闹，这时警察来了，段佳明和保安将情况向警察说明，警察义正言辞地让姨妈一家人跟他们上派出所说明情况。

姨妈一家看见警察，慌得不行，陪着笑脸，点头哈腰，答应现在马上走，并且一再保证以后再也不来闹事了。警察征求晓冉的意见，晓冉不答应和解。除了表姐和孩子，警察将姨妈一家全部带回派出所调查，晓冉也找来自己的律师跟着去协助调查。

家里是没法落脚，晓冉简单收拾了一些东西，打算去隔壁季云琛家呆一会儿，段佳明又帮她请了保洁人员上来搞卫生。

晓冉心里暗自后悔，一开始就不应该一再的心软，同情姨妈，现在也不至于弄出这么多麻烦来。

段佳明点了一些外卖上来，和晓冉两个人随意吃了一些，又向晓冉汇报了近期公司的情况，晓冉嘱咐了他一番。

段佳明走后，律师打电话过来告诉晓冉，事情都处理好了，姨妈一家在派出所留了案底，并且写了保证书，保证以后再也不会来骚扰晓冉了。

家里卫生搞好之后，晓冉换了房门密码，又打电话交代小区保安，以后没有自己的同意，一概不许让外人进来。将家里的事情处理完后，总算是松了一口气。

这时，有一个陌生的电话打进来，接起来竟然是表姐的丈夫，他在电话中痛骂自己老婆一家是极品，称自己早就受不了他们了，打算离婚。然后又是一通表功，说得好像今天的事情全是靠他才摆平的。

晓冉懒得听他废话，问他到底什么目的。他扭扭捏捏，拐弯抹角地说想上晓冉的公司帮忙，还一再和自己老婆撇清界限。

这种人，渣的不能再渣，晓冉直接就回绝了，并且警告他以后不要再打电话来骚扰自己。

晓冉在网上订了明天下午去新疆乌鲁木齐的机票，打算明早回一趟公司后，就直接去机场。

心情有些烦躁，又来到空间中散步放松，这里月色如水，夜风习习，空间面积又向四周扩展了几十米。西南面出现了一片桃花林，娇艳芬芳，如梦如幻，其中暗含五行八卦，奇门盾甲的原理，晓冉一时参悟不透，只得作罢。

东北面还是一眼望不到头的草地，溪水贯穿其中，流水潺潺。空间中的四季也随现实而变化，此时，正值春末夏初，植被丰茂，嫩绿养眼。草地上点缀着五颜六色的小野花，一派生机勃勃的景象。

晓冉的心情随之轻快、明朗起来。

ps：

写的好烦，再也不想写极品亲戚了，总算是交待完了。

第九十五章 翠睛公司

晓冉不在这段时间，在专业管理团队的运作下，公司的内部管理和制作销售情况都步上了正轨，一连在春城开了好几间店面，在大型商场还设置了专柜。同时接受网络等各种形式的高端翡翠制品预定，翠睛珠宝公司的名头在业内已经小有名气。

段佳明兄妹和李蓉等人也迅速成长起来，为公司出力献策，帮了不少忙。晓冉对段佳明兄妹和武家兄弟有恩，他们自然是尽心尽力，知恩图报。

李蓉也对自己的位置摆得很正，在公司把自己定位为晓冉的下属和帮手，对晓冉的吩咐绝对服从。私底下两人还是好友和死党，于公于私分得很清楚。自从在翠睛珠宝公司工作以来，她的收入和见识都提高了不少，心里很感激晓冉的提携。

这天早上，晓冉召集公司高层管理人员开了一个短会，听取各部门近期业务开展情况的汇报，并交代了一下自己要离开春城一段时间，公司短期内一些计划和经营策略。

宣传营销部门提出一个建议，想为公司找一个合适的形象代言人，来提高公司的知名度。晓冉让他们先行寻找合适的人选，等自己从新疆回来后，再最终拍板决定。

开完会，还有一些时间，晓冉在办公室内签署一些紧要的文件，秘书余佳敲门进来，说是公司门外有两个人找晓冉，被保全人员拦着。

因为有姨妈一家的事情在先，晓冉被闹怕了，所以打电话让李蓉先下去看看。李蓉很快就上来了，一脸的不高兴，说：“林总，是黄飞那个贱男和陶玉玲这个打不死的小强厚脸皮，今天赶巧一起来了，他们相互之间应该是不认识的。你不用管了，我直接让保安打发他们走就行了。”

犹豫了一下又说：“其实你不在的这两个星期，黄飞和陶玉玲都给我打过几个电话。说是有事要找你，但是你换了电话号码。陶玉玲还来过一次公司，我怕你听了心烦就没告诉你。”

晓冉想了想，他们往后要是老来公司找自己，老躲着也不是个事儿，不如让他们彻底死心。于是，对李蓉交代了一番，李蓉听着听着忍不住“噗嗤”笑出了声，“林总，你这个办法真绝了。对这些不要脸的贱人。就该好好治治。”

晓冉看看时间也差不多了。让段家明直接送自己去机场。怕遇见黄飞他们两个，特意从后门走，司机开了车在公司后门等着。

晓冉走后，李蓉下到公司一楼前台。黄飞和陶玉玲已经等得不耐烦了。

黄飞当先问道：“怎么样？晓冉在吗？你只要说是我，她一定会见的，晓冉心软，我不相信她会那么绝情。李蓉，你小心着点，等我和晓冉和好了，她知道你曾经从中作梗，有的你受的，难说以后我就是这家公司的男主人。”

李蓉撇撇嘴。这个贱男，真是搞不清楚形势，太把自己当回事儿了，现在晓冉身边都是些什么人？全是高富帅，你就一个渣。

陶玉玲却是一副讨好的表情。亲热地拉着李蓉说：“蓉蓉啊，只要你帮我搭上晓冉这条线，以后好处少不了你的，怎么样晓冉她在吗？”

李蓉将她甩开，慢条斯理地说：“我们林总倒是在，不过她事务繁忙，要赶中午的飞机去外地出差，现在还有十分钟就要出发。只能见你们其中的一个人，你们商量一下吧，谁跟我上去。”

说完后就似笑非笑地看着他们两个。

陶玉玲反应快，马上挽住李蓉的胳膊，说：“蓉蓉还等什么呢，晓冉的时间宝贵，我们快点上去吧。”

李蓉站着不动，问黄飞：“你怎么说？要放弃吗？”

黄飞这时候才反应过来，粗鲁地一把将陶玉玲拽开，冲李蓉说：“难能呢，和晓冉分开这段日子，我都快想死她了。晓冉想见的人一定是我，只是她脸皮薄，不好意思明说，你快带我上去吧，还等什么？”

陶玉玲急了，冲黄飞嚷：“你这个渣男，真不要脸！晓冉早就和你分手了，你还敢找上门来，真当晓冉好欺负吗？我这个老同学，今天就替晓冉好好教训教训你，叫你知道劈腿的下场！”

李蓉看得好笑，火上浇油，在旁边冷冷地来了一句，“陶玉玲说得好，如果你替晓冉出了这口恶气，说不定晓冉一高兴，你就能得着什么好处，晓冉现在随便拔根毛可是比我们的腰还粗啊。”

这句话，陶玉玲听进了心里，她本来就担心晓冉不会买自己的帐，只是来碰碰运气。但是现在就不同了，讨好晓冉的大好机会就摆在眼前，自己一定要把握好。

咬了咬牙，直接抡起巴掌，照着黄飞的脸上就狠狠扇了下去，嘴里还大声嚷着：“我打死你这个贱男，帮晓冉出气！”

又扭头对李蓉说：“蓉蓉，你看见了吧，快用手机拍下来，待会儿我那给晓冉看，保准她会满意。”

陶玉玲这一巴掌可是使足了劲，打得黄飞淬不及防，两眼直冒金星。黄飞何曾这样当众被女人打过，待他反应过来，怒火中烧，反手就给了陶玉玲两个巴掌。

陶玉玲又怎么会是善茬儿，挨了打哪里肯善罢甘休，充分发扬女性打架的光荣传统和特长，十个长长的指甲，朝着黄飞的脸上抓过去。黄飞不及防备，脸上瞬间出现了几道血印子。

李蓉还在旁边添油加醋，“黄飞你可真是活该！丢死人了，被女人甩巴掌可是要倒霉三年。”

黄飞热血冲脑，早就忘了自己来这里的目的，他从来不是个会怜香惜玉的人，对女人他照打无误，揪起陶玉玲的，对着她的脸左右开弓，“啪啪啪”一连甩了她十几个巴掌。

陶玉玲也发了疯，披头散发，对黄飞又踢又踹，还吐口水。

保安见他们闹得不像话，怕影响公司形象，早就关紧了大门。这时，请示李蓉：“李小姐，要不要把他们拉开，会不会出什么事儿？”

李蓉正看的过瘾，摆了摆手，“由他们去闹，管我们什么事儿，监控录像都记录着呢，出了事儿也轮不到我们负责。”

ps：

这章写得好过瘾，五一这周双更，早上一更三千字，下午一更两千字。四春已经尽最大努力了。

第九十六章 羊脂白玉

黄飞虽然是男的，但长期被酒色掏空了身子，后劲不足，身体较虚。陶玉玲虽是女的，但身体强健，素性好强，爱逞勇斗狠。两人倒也打得旗鼓相当，不分上下，谁都不吃亏。虽说都挂了彩，但都是些皮外伤。

李蓉看着差不多了，吩咐保安报了警。警察将两人强行拉开后，黄飞和陶玉玲才反应过来，这都忙着打架了，把正经事儿都给忘了，齐刷刷地看向李蓉。

李蓉轻松地说：“我们林总早走了，你们两个在我们公司门口打架斗殴，严重防碍了公司的正常经营活动，已经被列入拒绝往来的黑名单。”

又转头对警察说：“我们林总要求将这两个人在派出所留下案底，并要他们作出保证，以后不会再来公司捣乱。”

辖区派出所在搞警民共建活动的时候，从翠睛公司拉了不少赞助，用来改善办公条件。此时，乐得出力为翠睛公司摆平一些小麻烦，而且是辖区内商户正当合理的要求。

两个民警对着李蓉立正行礼，一人押着一个，带着陶玉玲和黄飞去了派出所进行教育警告。

因为古丽娜的家和公司都在乌鲁木齐，所以晓冉新疆之行的第一站也是这里。一出机场，古丽娜已经在外面等候晓冉多时了，两人见面格外亲切。

古丽娜开的车是一辆改装过的红色大切诺基，豪爽大气，和她很相称。路上，晓冉对古丽娜详细说了季云琛突发疾病，薛老妖婆的俊杰小筑和那块七彩翡翠，还有现在急需找寻生香暖玉的事情。

把古丽娜听得是一愣一愣的，“晓冉我才回来几天而已，怎么发生了那么多事儿？都够拍一部玄幻题材的电影了。”

晓冉长长叹了一口气，感叹道：“我也想知道，我的生活怎么就这么不消停，老是有突发状况。”

古丽娜说话不会拐弯抹角。直接说道：“我问了好多人，生香暖玉的消息暂时没有，不过我明天可以带你去和田地区，专门产上等羊脂白玉的地方碰碰运气。”

晓冉有些黯然，“谢谢你，丽娜姐。”

古丽娜抽一只手拍拍她，“谢什么，妹妹，明天的事明天再想，今天我先带你去大吃一顿。然后参观一下我们新疆美丽的和田玉。”

晓冉感叹：“人生啊。就是我们在不断对自己失望。不断对人生绝望中过去，下一刻又总会没心没肺对未来充满了希望和憧憬。”

新疆地区干旱少雨，温差比较大，蔬菜品种少。饮食以牛羊肉为主，这里的水果特别甜。

古丽娜带晓冉品尝了一顿正宗的新疆美食，有烤羊肉串、大盘鸡、抓饭、羊杂碎、伊犁马肠子、熏马肉、酸奶疙瘩等等。

牛羊肉和乳制品膻味比较重，内地来的人往往吃不惯。晓冉觉得比较可口的是烤肉串和大盘鸡，据古书记载，烤羊肉串在当地已经有1800多年的历史，来新疆没有不吃羊肉串的。

一串串烤得焦香滴油，配合着调料孜然特有的浓烈异香，色泽酱黄油亮。趁热一口咬下去，满嘴是油，肉质鲜嫩醇香，很是过瘾。

吃饱喝足，两个人开车行驶在乌鲁木齐的街道上。晚风习习，空气中似乎也弥漫烤牛羊肉的香味，卖瓜果的小贩随处可见。有蒙面纱穿长袍的女人，戴瓜皮小帽穿褂子的男人和小孩，民族风情浓郁。

古丽娜给晓冉介绍起和田玉的历史。

和田玉分布于昆仑山脉，西起喀什地区塔什库尔干县之东的安大力塔格及阿拉孜山，东至青海省格尔木，绵延1300多公里，新疆行政区域内至若羌绵延1100多公里。历史上，“丝绸之路”前身是已有六千多年历史的“玉石之路”。

和田玉古名昆仑玉，原产西域莎车国、于阗国，就是今天华夏的新疆和田地区，是有名的软玉石品种，已有一千多年历史。它是一种由微晶体集合体构成的单矿物岩，含极少的杂质矿物，主要成分为透闪石。

它是华夏国玉文化的部分主体内容，是华夏民族文化宝库中的珍贵遗产和艺术瑰宝，具有极其深厚的文化底蕴。华夏也是世界历史上惟一将玉与人性化相共融的国家。

古丽娜的公司位于和田玉市场附近一栋小楼内，带一个小院。一楼是店铺，院子里是仓库，楼上是办公区域和成品加工区。

古丽娜告诉晓冉，和田玉的品种很多，而且真假难辨。和田玉以温润或油性为第一特征，其它的玉温润和油性都不能与新疆和田玉相比。

颜色有：白、糖白、青白、黄、糖、碧、青、墨、烟青、翠青、青花等。新疆和田玉在清代以前多以黄玉、白玉为主。其中黄玉非常的漂亮不亚于羊脂玉。和田料分为：籽料、山流水、戈壁料、山料。

在古丽娜的办公室中,古丽娜从保险柜中取出一块自己珍藏的羊脂白玉给晓冉鉴赏。羊脂玉是和田玉中宝石级别的材料，是白玉中质纯色白的极品。

晓冉在灯光下细细地赏玩，这块籽料大概半个巴掌大，被水流冲刷得极为圆润，光泽细腻，温润坚密，莹透纯净，洁白无暇，如同凝脂般。

古丽娜说：“在日光灯下若有一丝丝微黄色的料子，就不能称之为羊脂白玉，符合苛刻标准的珍惜名贵的羊脂玉，是绝对容不下丝毫杂质的。月下美人，灯下玉。就是这个意思。”

翠眼看过去，羊脂白玉上浮现出一层奶白色的灵气，有着极大的诱惑力。晓冉忙不迭地将这些白色灵气汲取入体内，那滋味简直美妙，就像喝牛奶一般醇厚绵长。和翡翠上的灵气，那种清爽怡人、提神醒脑的感觉有很大区别。

这块羊脂玉握在手中，虽然有温润的感觉，但是并不会发热，用手摩擦也不能产生香味，看来这只是普通的羊脂白玉，远远达不到生香暖玉那种级别。

时间还早，古丽娜又带晓冉去逛公司旁边的和田玉市场。成品市场在马路东侧一家汽配城里，地上地下一共五层，除了一层、二层外，其它店铺全被卖和田玉的店家占领了。

马路西侧还有一个籽料市场，除了一圈的门面房外，中间有4个篮球场这么大，全是地摊，架着明晃晃的白帜灯泡。

地上堆满了各种颜色的籽料，只要你懂行，并且有时间和耐心，尽可以在这里细细地淘宝。四月份的乌鲁木齐还很冷，晓冉在露天的籽料市场逛了一会儿，就受不了了。

于是，两人又来到汽配城中的和田玉成品市场。在四层一个通道口，两旁全是柜台和商铺，一眼望不到尽头，大得要命，卖的人比买的人还要多，晓冉真担心他们的房租如何支付。

忽然走道的尽头喧闹起来，一些好热闹的人纷纷围了过去。原来是走道当头一家商铺的店主，刚刚由山民手中购入了一块大个儿的籽料，大小足有一张小方几那么大，扁圆形，晓冉看着就像块大型鹅卵石。

外面还包裹着一层皮壳，只露出一点点青白的料子。晓冉听旁边的人说，这是没有被流水冲刷摩擦掉的外皮，如果将外皮切开，里面确实是和田玉，那店主要赚不少钱。

晓冉和古丽娜在旁边看热闹，切和田玉的外皮，不像切翡翠毛料那么费时费力，很快呈锅盖状的一层外皮就被剥离开来。

皮子看着挺诱人，里面却什么都不是，灌满了像铅一样的重物质，敢情是造假的籽料，店主被骗惨了，连呼上当，急忙吩咐伙计追出去，哪里还有那个拉车山民的影子。

古丽娜告诉晓冉这样的事情时有发生，总是抱着捡漏的心态，想要一夜暴富，就连懂行的人也容易上当。

古丽娜去上洗手间了，晓冉闲逛到一处卖小饰品的柜台前，看中了一串手链，有六颗石头，白白的很油润，看着很像和田玉磨光的料子。晓冉让店主拿出来，在手上掂了掂，分量挺沉的。

老板见她像是内地来的，又是单身女客，像是不缺钱的主儿，忽悠起来：“姑娘，你眼光真好，这一串可是上好的羊脂白玉手串，你看颜色多白，多滋润，分量也足够。难得的好货，做个关门生意，五万元拿走。”

晓冉虽然不懂行，可是有翠眼异能呀，用翠眼看过去，石头上一点灵气也没有，断定是假的。当即就说：“你收好吧，我只是随便看看。”

店主不高兴了，欺负她是外地人，给店门口的两个伙计使了个眼色，两个伙计走过来堵住店门。

店主慢慢从柜台后面走出来，提高嗓门对晓冉说：“我说姑娘，哪有上过手，问过价却不买的道理，我吃点亏，你给两万块拿走吧。不然，今天可就没那么容易算了。”

晓冉觉得好笑，反问店主：“好像不讲理的人是你吧，这天底下卖东西的，哪有看过一眼，就非要逼着人买的道理？”

店主自知理亏，还是蛮横地说：“我不管，反正你摸过就得买下来，最少一万，不能再让了。”

这明摆着是敲诈，晓冉人生地不熟和他说不通，索性找了个凳子坐下来，等着古丽娜来解决。

第九十七章 籽料市场

古丽娜一来，店主吓了一跳，显然是认识她，古丽娜冷冷地问：“要一万块钱才让人走是吧？”

店主冷汗都吓出来了，谁不知道古丽娜在当地生意做的不小，和当地黑道白道都有几分交情，又是个得理不饶人的厉害女人，惹了她准没什么好事儿。

连忙陪着笑说：“唉呦，原来是娜姐，娜姐的钱我哪敢要，要早知道是娜姐的朋友，白送都还来不及呢，全是误会，误会。”

又转头责怪晓冉：“你这姑娘也真是的，早说是娜姐的朋友多好，害得我差点惹下大事儿。”

晓冉一脸无辜，问店主：“这手串到底是什么材料做的？”

店主直言不讳，说“这是巴玉，是来自巴基斯坦或者阿富汗的玉石，当地产量很大，不值什么钱的。”

晓冉恍然大悟，“原来这就是所谓的阿富汗玉啊，不应该这么压手啊。”

店主又从柜台下面拿出一大沓貌似和田玉材料的项链，笑眯眯地说：“十元钱一串，要不要？”

古丽娜直接拉着晓冉走人。

又来到一家古丽娜相熟的店铺，店主叫维哥，十分友善热情，他听古丽娜说晓冉是来看新鲜的，拿出两块刚切开的料子给她们看。

也是籽料，外面的皮子是黄色的，切开的地方露出白色的玉肉，很晶莹漂亮。维哥告诉晓冉，“皮子是染了的，不骗你。”

晓冉问：“为什么要把开窗开得那么大呢？”

维哥说：“很多人作假，开窗很浅很小，其实是先灌了东西后又开窗的。我这个把窗口挖大，就是要让大家看个明白，不容易起疑心。”

晓冉想，敢情也是假的呀。

古丽娜大咧咧地说：“全是灌浆，骗人的，别信他，就带你来看个稀奇。”

这里还有店铺卖一种叫托帕石的石头。它是新疆戈壁滩上的石英类物质，有玻璃般的光泽，有点类似于水晶，也有像水晶一样的各种各样鲜艳的颜色，但没有水晶的透明度高。

用钴60射线对托帕石进行照射攻击后，可以形成蓝色像宝石一样的石头。晓冉觉得挺有意思的，花两百元钱，买了几颗这种假蓝宝石。

托帕石价格不高，却十分漂亮。晓冉想，高端珠宝玉石饰品并不是人人都能消费得起。但是每一个女人都有追求美丽珠宝的权利。

普通收入人群也是一个巨大的消费市场。如果能用价廉物美的石头设计镶嵌成和昂贵珠宝一样美丽的饰品。而价格却能让人人都消费得起，应该会大有市场。

于是，和古丽娜商量了一下，有意向以后大量购入托帕石原料。由古丽娜作为原石供应商，而自己的公司负责设计制作和销售，共同获利达到双赢。

古丽娜一听也十分感兴趣，目前国内低端珠宝市场这一块的确是一个空缺。占珠宝市场绝大部分份额的只有钻石、红蓝宝、翡翠、和田玉等比较单调的品种。

大部分人甚至不知道托帕石是什么东西，只要在设计宣传上下功夫，肯定大有作为。和晓冉商议好，等找到生香暖玉的眉目，就开始着手进行此事。

维哥在旁边听她们谈论此事也很感兴趣，他告诉晓冉。还有一种宝石级别的托帕石叫黄玉，一般内部干净，包裹体少。典型的天然黄玉为葡萄酒色或淡黄色，有一种独特的魅力，在特殊的条件下稍稍进行人工加热处理。还能产生彩虹般的梦幻色彩，可以媲美红蓝宝石。

晓冉听得心驰神往，这样适合大众消费的珠宝实在是太美好了，稍稍加热处理，并不算造假，最主要的是价格实在是诱人。

市场内还卖一种俄罗斯玉，分为碧玉和白玉。

古丽娜告诉晓冉，俄罗斯白玉产于贝加尔湖地区，虽与昆仑山较远，但仍与和田玉同属典型的软玉系统，而且俄罗斯玉以白玉、黄玉为主。

其中白玉质量较好，白度甚至超过和田玉，但稍微发干，颜色也较统一，因而为人们喜爱，是和田玉最好的替代品种，而且有籽料，但白色氧化皮较厚，皮下的糖色多呈黑褐色，颜色较深，与白色界限也较清晰，成为仿古玉、仿和田玉最好的玉料。

其开采年代约为上世纪90年代初，每年产量为500吨左右，仅次于青海玉。但由于其自身的优点，多被精仿成清代宫廷用玉及民间精品白玉配饰，所以成了近几年每年上拍的宫廷玉器的主要原料。

将和田玉与俄罗斯玉放在一起加以比较，一个糯，一个粳；一个白得滋润，一个则是“死白”，其高下之别不言自明。同时，敲击时一个声音清脆，一个沉闷，也不难分辨。

还有一种是深绿色的碧玉，做成手镯，油光蹭亮，略显老成，远没有翡翠手镯漂亮。

晓冉一听来了兴趣，皮壳较厚，那就和翡翠一样具有赌性，对古丽娜提出来想试试手气。

正好，维哥说他的店里今天进了一大批俄罗斯玉籽料，正堆在仓库里，让晓冉随便去挑，分为大中小三种规格，全部一个价，大的500元一块，中的350元，小的只要200元。

古丽娜劝晓冉别去，说那都是瞎浪费功夫，晓冉说只去看一眼，随便挑两块就走。

维哥带她们来到地下仓库，鹅卵石一样的籽料堆得跟小山一样。晓冉不懂行，没工夫细看，直接用翠眼异能看过去。

石头堆里有几抹微不可见的白色和青色灵气，看来是这堆籽料里品质最好的，晓冉将它们挑拣出来，堆在一起，一共有七八块，有大有小。维哥要价两千，晓冉很爽快地付了钱。

逛完了和田玉市场，维哥请客宵夜，他特别能侃，跟晓冉介绍起古代的玉文化。

只听他绘声绘色地说：“在古代呐，帝王将相才有资格佩戴上等白玉。考古事实已经证实，很多古代皇帝使用的玉玺就是和田玉料。”

晓冉问他，“传说中的和氏璧也是羊脂白玉吗？”

维哥挠挠头：“这个就不带清楚了，不过最近出土的西汉皇后之玺，就是用晶莹无瑕的羊脂白子玉琢成的。可以去博物馆看的。上佳的白玉无瑕，最好的“白如凝脂”，即好似刚刚割开的肥羊肉脂肪。其硬度仅次于翡翠。因硬度高，入土2000多年，也不全沁。”

第九十八章 和田籽玉

晓冉拒绝了古丽娜的好意，执意要自己一个人前往和田地区，碰巧维哥第二天要到和田谈点生意，正好可以与晓冉同行，一路上有个照应，古丽娜也放心不少。

维哥是个热情、直爽、粗豪的维吾尔族汉子，三十五六岁的年纪，皮肤黝黑，有着本民族典型的高大身材、突出五官和总也刮不干净的络腮胡子。看得出来，他是古丽娜的仰慕者，得知晓冉是古丽娜的干妹妹，一路上十分殷情，话也挺多。

和田，位于新疆最南端，是丝绸之路南道上的重镇，异域风情浓厚。它南枕昆仑山和喀喇昆仑山，北部插入塔克拉玛干大沙漠腹地，有人烟的地方，被沙漠和戈壁分割成大小不等的300多块绿洲。喀拉喀什河和玉龙喀什河，从这些绿洲间流淌过，

这里身居内陆，四周被高山环绕，气候极端，空气干燥。晓冉对它的映象是古老的尼雅文明、巍峨的雪山、瑰丽的冰川、幽深的岩洞、神秘的岩画、高山盆地、荒漠丛林、流动沙漠、神山古堡、绿洲田园……

晓冉只在和田市逗留了一天，配备了一些必要的装备，就匆匆赶往和田玉籽料产区，昆仑山脚下的玉龙喀什河。

晓冉和维哥从和田市出发，雇了个当地的司机，开了辆半新不旧的吉普车，沿玉龙喀什河逆流而上。在两岸近百公里的区域内，随处可见翻挖和田玉造成的沙石堆和坑洞。

晓冉看着满目苍夷的河床，周围满天黄沙，寸草不生，不知道何时这里也会被满天的沙漠所吞噬吧，将头脸用莎巾围了起来，暗暗叹了一口气。

维哥说：“近年来和田玉籽料越来越受到各路藏家的青睐和追捧，市场价格率创新高。多的时候，每天有五万多人在这里采石挖玉，人和机械各据一方对整个河床进行乱采乱挖。”

两个人在玉龙喀什河的中游下了车。极目远眺。

这里风沙很大，由于生态和植被破坏严重，河水呈现出黄沙的颜色，和周围的河床浑然一体，而且河的面积也大为缩水，不走近了，很难看出这里是一条河。浑浊的河面上，有挖玉人在用羊皮制成的皮筏渡河。

晓冉看到，在一处深达四五十米的河沟旁，一台大型挖掘机停靠在河滩。正准备进行翻挖作业。河水湍急。真不知道他们会不会将河挖塌。

半山腰有几个挖玉人搭的帐篷，维哥告诉晓冉，有时他们会在这样简陋的临时居所呆上几个月，只为了能找到一块像样的和田玉籽料。

晓冉问：“籽料和山料、山流水料有什么区别吗？”

维哥说：“区别可大了。妹子。山料是山上的原生矿，块度大小不一，呈棱角状，质量一般，通常采用机械开采。山流水料，是原生矿石经风化崩落，并由河水搬运至河流中上游的玉石，离原生矿近，块度较大。棱角稍有磨圆，表面较光滑。

而籽料是原生矿经剥蚀被流水搬运至河流中的玉石，特点是块度小，常为卵形，表面光滑。有的有皮壳。因为长期被流水搬运、冲刷和分选，一般质量比较好。”

晓冉又问：“那羊脂白玉，应该多是籽料吧？”

维哥点点头，“嗯，有皮壳的籽料形成年代更为久远，一些名贵的品种如枣皮红、黑皮子、秋梨黄、黄蜡皮、洒金黄、虎皮子等等，均出自皮色籽料。”

又说：“如果能收上一块形状极佳且瑕疵较少的籽料，是很难得的，价格在市场上也很高。形状漂亮的籽料，任何一款仅此一件，连打个眼都舍不得打。一般采取用包金或包银的形式来保留住子料原有的形状。天然的不用雕琢即是一块精美的挂件了，这种形佳的子料胜过任何大师的杰作。”

维哥下午还有事儿，就在这里和晓冉分开了，坐吉普车返回和田市。他和相熟的采玉人说好了，让晓冉回去的时候搭乘他们的车。

晓冉身着专业的户外运动装，背上大大的户外装备背包，一个人沿着河岸慢慢前行。维哥不禁在心里暗暗佩服她的胆色和毅力，在车上回过头，一再叮嘱晓冉注意安全，有什么事给他打电话。

晓冉独自走了好长时间，时值黄昏，暮色笼罩四野。四周终于再也看不见采玉人的身影，如果是普通女子，在这荒无人烟，鸟不拉屎的地方，一定会感到胆确害怕。

晓冉反而心中一喜，将沉重的背包甩在岸边，简单的吃了点东西，喝了些水。又在河滩上挑了块又大又光滑平整的大石头，坐了下来。用异能往河里望下去，此处河水不算浅，大概有十几米深。

晓冉打坐休息片刻，精神和体力都恢复了，这才从空间中取出莹莹雪白的避水神珠，握在手中，真气运行，珠子发出雪白的光亮。晓冉纵身跃入了滔滔的河水中。

在入水的那一刻，河水在晓冉身边纷纷闪避开，晓冉的身形淹没在入水中后，在她周围形成了一个方圆两米左右的真空空间，仿佛气泡一般将她装在里面。

晓冉在手镯空间的书屋中研习过相关古籍，对避水珠的使用方法掌握的更精熟了。此时，暗背口诀，心意一动，周围的真空空间渐渐缩小、变窄，直至贴合她的身形。

原来避水空间的大小，是可以随心意改变的，这样一来，晓冉在水下活动就更方便、自如了。

这时天已经全黑了，在这荒无人烟的野外，伸手不见五指，不过避水珠自身会发光。而且晓冉是修真的，目力极好，加上有翠眼异能，就算是在全黑的环境中也能照常视物，行动丝毫不受影响。

慢慢降到十几米深的河底，河底全是乱石和淤泥。晓冉开始往上游移动，水下泥沙较多，而且晓冉是逆流而上，阻力很大，比较费力，行走的速度很是缓慢。

晓冉边走，边在河底的乱石和淤泥中仔细观察，果然有些扁圆形的石头上有灵气，应该是和田籽玉。这些玉料外面都包裹着一层薄薄的皮壳，晓冉用异能透视进去，有白玉、青白玉、青玉、黄玉、糖玉、墨玉和碧玉。

晓冉随手挑了几块上面灵气较浓的籽玉收入空间。根据古丽娜的介绍，和田玉分为五大色系，依次是：一白、二黄、三碧、四墨、五糖，一般都是单色玉，价值根据颜色依次递减。

白玉含透闪石成分95％以上，为和田玉中的优质品种；青玉和青白玉，顾名思义色淡青，有点发暗，远不如翡翠漂亮；碧玉是深绿色，墨玉为黑色，强光下翻绿。

价值不高的糖玉比较有意思，由氧化铁渗入闪透石，在籽料表面形成深浅不同的红色。其中，白色中略带粉红的，称为“粉玉”。

晓冉在河底一处乱石堆中，就找到了几十块这样的粉玉，透视进去格外漂亮，玉质通透，呈半透明，圆润无暇，白中透出均匀的粉红色来。

自然是将它们全部装入空间，反正空间的面积超大，尽可以将看中的籽玉全部纳入囊中。

晓冉想，用粉玉做成小巧的玉雕件，一定很讨女性喜欢。其中有一块最大的，略成正圆形，里面的颜色由浅到深，由淡粉红渐渐过渡为桃红色，玉质特别的好。晓冉灵光一现，想到用它来打磨成一只水蜜桃，应该是再合适不过。

晓冉还找到两块密蜡黄色的黄玉，油脂蜡状光泽，给人有如凝脂般的感觉，石质细腻，非常有质感，据说价值可抵羊脂白玉。

和田玉虽然温润，性高洁，但颜色比较单一。晓冉还是觉得不如翡翠瑰丽出彩，不由想到，从京城带回春城的那些翡翠料子，已经放入了公司仓库。这趟回去之后，无色玻璃种的翡翠浴缸应该就制做好了，光想想都觉得开心。

这一愣神的功夫，晓冉的眼睛突然被斜侧方一道白光晃了一下。顺着白光的方向一路找过去，晓冉发现在右侧靠近岸边的地方有一道很深的河沟，望下去深不见底。

白色的灵气正是从河沟下面冒出来的，灵气能穿透这么深而且浑浊的河水，证明灵气十分浓郁，下面一定有宝贝。

晓冉来不及多想，就朝黝黑的河沟下游了进去。河沟越往下越窄，呈v字形。深度大概有二十几米，足游了五分钟才到底，底部狭窄，仅够一个人落脚，下面全是混浊不堪的淤泥。

浓郁的白色灵气竟透过泥层，映射了出来。晓冉稍微悬浮起一米，施展水系法术，周围的水元素凝聚为一把无形的大铲子，朝河底的淤泥挖掘起来。

挖了一小会儿，水铲就触到了硬物。晓冉施展风系法术，将淤泥清理干净，下面是一个石堆。晓冉用异能透视进去，全是白花花的大石头，不禁大失所望。

又两种法术并用，费力地将那些石头卷入空中，终于找到了那个冒出浓郁灵气地东西。是一块黄色扁圆形的小石头，大概小拇指那么长，宽度是半个小指。外壳的颜色很像密蜡，油性十足。

第九十九章 激流勇进

晓冉将密蜡黄色外皮的小石头握在手中，滑不溜秋的，好像被涂抹了香油。这个小东西，可是让自己费了好大一番气力才拿到，这身上都出了细细的一层薄汗。

正想用异能透视，却全然忘记了自己正施展着五行法术，将河沟底部的石头悬浮在头顶，真气一松懈，上面的石头纷纷往她身上沉沉地砸了下来。

河沟底部狭窄，那些落下来的石头体积都不小，晓冉根本没法闪避。只好暂时闪身隐入手镯空间中，等那些石头全部落定后，才从空间中出来。

这时，整条河底暗沟突然震动摇晃起来，幅度越来越大，越来越猛烈。难道这么倒霉，遇上地震了？又转念一想，很可能是因为拿走了埋在沟底的那块小石头的缘故，才引发了地底震动。

河沟上面已经有泥沙和碎石纷纷落下，不用几分钟二十几米的河沟就会被填平。

虽然晓冉可以躲入手镯空间内，性命不至于有危险，但是空间的固定位置不会改变，只要一出空间，还是会被无尽的碎石和泥沙所掩埋。就凭自己现在仅会的两样初级五行法术，很难脱身，总不能永远留在空间中，直到法术大成，才能破土而出吧？

时间不多，晓冉只得拼尽全力急速上升，在逃离的过程中，身上有多处被擦身而过的碎石所擦伤。幸好有避水空间的保护，皮肤不至于沾上河水。

逃出河沟后，晓冉看到河床上的那些淤泥和石头仿佛被什么东西吸引，纷纷朝着河沟处裹卷进去，很快河沟就被填平了。河底的震动和摇晃也随之停止，一切又恢复如常，河中暗流湍急地流淌着。

晓冉闪身进入空间中，在温泉中随便洗了一下，在药园里摘了些草药，简单地处理完伤口。又回到玉龙喀什河中。

这时，她已经渐渐来到河流的上游。人们拣玉主要集中在中游，而上游因地势险恶，很难到达。所以晓冉在上游大有收获，捡了不少在玉龙喀什河河床里经过千年不断打磨冲刷之后形成的和田玉籽料，羊脂白玉也有幸捡到两块。

玉龙喀什河，在古代被称为白玉河。这条河流源于漭漭昆仑山北坡的冰川。流入塔里木盆地后，与喀拉喀什河汇合成和田河。河流长325公里，有不少支流，流域面积1.45万平方公里。最终汇入塔克拉玛干沙漠。河里盛产白玉、青玉和墨玉。自古以来是和田出玉的主要河流。

玉龙喀什河和喀拉喀什河两条河中玉龙喀什河产玉最多。产出的玉石是和田玉中的上品与极品。喀拉喀什河产出的玉多为青玉、青白玉、青花和墨玉，也产少量的碧玉，产出的白玉很少，玉的质地和价格远不如玉龙喀什河产出的白玉。

晓冉一路走。一路捡，渐渐也能摸索出规律。籽料好的和田玉，其形状、白度、皮色及润度都好才称得上精品。

这些藏在河底的和田籽玉，外表都分布包裹着一层褐红色或褐黄色玉皮，有秋梨、芦花、枣红、黑等等颜色。晓冉想，如果利用皮色制作成俏色玉器，自然成趣，肯定也是价值不菲。

和田籽玉色皮的形态各种各样，有的成云朵状。有的为脉状，有的成散点状。色皮的形成是次生的，自古以来，同等的带皮色的子料价格要比不带皮色的仔料贵得多。自然灿烂的皮色，是和田玉子料特有的特征。也是真货的标志。

晓冉根据籽料外皮上灵气的浓淡判断，皮色籽料的形成年代更为久远。甚至还捡到一些名贵的品种有枣皮红、黑皮子、秋梨黄、黄蜡皮、洒金黄、虎皮子等等。

有的皮色多彩，造型各异，在籽料上形成了一副天然的画作。晓冉捡得高兴，却猛然想起来大事要紧，加快速度往河流的发源地而去。

越往前走水流越是湍急，阻力极大。这里的最大流量达到了800立方米/秒，全河段落差1989米，可以拟建18级中型梯级水电站。晓冉每迈出一步都需要暗运真气，普通人根本无法在水中定住哪怕片刻，更不可能在水中移动行走。

天已经蒙蒙亮了，河流在险峻的黑山脚下，转为地下暗流。晓冉从水中跃出，将避水珠收入空间，一夜的劳累实在是疲惫不堪。打算在空间中稍事休息，再行前往黑山。

这黑山脚下，居然也有零星的人烟，晓冉不好平白消失。只得从空间中取出背包背上，继续徒步前行。

黑山，即古称之喀朗圭塔克，其山是昆仑山主峰之一，高峰达7562米，群山峻巅，冰雪盖地。山脚下的喀什塔什乡是进入黑山的门户，虽然很小，但正逢赶集，小镇上熙熙攘攘，人来人往，很是热闹。

晓冉在集镇上随意吃了些东西，并向小吃店老板打听情况。小吃店的老板告诉晓冉，要前往玉龙喀什河的源头，必须经过一片山坡崩塌，巨砾遍布的荒漠山坡，车辆无法上去，只能靠徒步。中途要经过一个黑山村，出黑山村还要再走30公里，才能到达玉龙喀什河的发源地。

那里是一片广袤无垠的无人区，气候严寒，风沙极大，平均海拔在5000米以上，属于冰川的冰舌前缘部位，因冰川下移至雪线附近逐渐融化，常常能发现自河流源头携带而来的和田玉砾。

有些人冒险前往，往往有去无回。冰川的舌部高达数十米甚至上百米，晴日不断裂解崩落，伴随着雷鸣般的巨响，雪砾与冰块滚泻而下，落入河中，所以在冰河之中应该还潜藏着许多美玉，只是普通人无法到达。

雪融水每天又一次泄洪，洪水把巨大的冰块沿河冲向下方，这些冰块和冰层溶化后，偶尔也会露出玉砾，产出的玉石为白玉和墨玉，品质相当好。去年发现的两块巨大白玉，就来自冰川泄洪。

晓冉决定一鼓作气，继续前进。离开喀什塔什乡，沿着地上河床走，经过了海拔4000多米的汗尼牙依拉克牧场，这个地名在维语中时帝王牧场的意思。

这里水草丰茂，牦牛成群，是黑山村附近最好的高山牧场，到了这里离黑山村就不远了。

第一百章 上古玉池

（谢谢聂娟和我很喜欢金玲动投的粉红票。各位亲，五一快乐！）

这个地区有很多人为的洞穴和地窝子遗迹，据说是当年帝王家族的采玉人所留，帝王牧场也由此而得名。地窝子又保暖，又挡风沙，还很隐蔽。晓冉随意找了一处进去休息，感叹古人的聪明智慧和生存韧性。

在这里玉龙喀什河又露出了地表，往远处看，在阳光的映照下，河水宛如一条银色的丝带向南延伸，消失在远处的雪山和云雾之中。

晓冉休息了一会儿，又接着往前走，不一会儿就能看见对面的一个山头上云层朵朵，山谷中阳光灿烂，有一块像树荫的绿岛。旁边的牧人告诉晓冉，那就是黑山村。

紧贴峭壁的玉道，经过几十年来人畜的踩踏和雨水的冲刷，有的地方变成了狭窄的深沟，沟底一尺多厚的浮尘借着风势吹得人睁不开眼睛。

望着玉道右侧的悬崖峭壁，晓冉小心翼翼地向河谷走去。当接近一处悬崖时，一个骑着毛驴的人从峭壁的一侧风驰电掣般向晓冉冲过来。晓冉吓了一跳，忙侧身闪避。

毛驴刚刚到她面前停下，骑驴的竟然是一个老太婆。也许是好久没有见过外人了，她看见晓冉异常兴奋和热情。带着晓冉踏着厚厚的羊粪，来到悬崖下，这里一间不足十平米的小石屋便是她的家。

经过简单的交谈，外加比手画脚，晓冉得知这个像老太婆一般的女人，今年才26岁，只比自己大了两岁而已。真是不敢相信自己的眼睛，看来是这里恶劣的自然环境和生存条件促使这个女人早早的衰老。

女人忙着去烧水，在这个荒芜的高山上，水和燃料十分珍贵，水只是有点温，女人就献宝似地端了上来。

晓冉望着浑浊漂浮着羊粪的水。心里很不是滋味，这个世界往往就是这么的不公平。生活在同一片天空下的人们，却面对着截然不同的人生，贫瘠的高原，艰苦的生活，对人生命的摧残，远远超过了城市中人们的想象。

离开之前，晓冉悄悄放了一些钱在简陋的桌子上。俗话说：望山跑死马。在女人的带领下，跨过玉龙喀什河上的小桥，又走了一个多小时。转过82道弯。终于到达了黑山村。

黑山村只有800多人口。主要从事畜牧业，男人女人个个身体强健，穿着传统的民族服饰，因为山路险峻。大部分人一辈子都没有走出过山村。

晓冉付钱在村民家借宿了一晚，这里的山民很是纯朴，收了晓冉的钱怪不好意思的，硬是塞了几块玉给她，还为她做了一顿简单的羊肉手抓饭。

第二天一早，天刚朦朦亮，晓冉就急不可待的向着雪山冰川前行。徒步深入到玉龙喀什河上游支流的诸冰川谷前沿，再也见不到有人烟出没，连路过的飞鸟都看不到一只。

晓冉施展起轻身功法。忐忑险途如履平地，甚是畅快。走到一处地方几乎再无路可行，河流又转为地下，岩层上还有冰川覆盖，两旁是白云石大理岩与花岗岩的接触蚀变带。在山麓坡积物中可见有白玉。可惜这里是人们可望而不可达的地方。

晓冉大致判断出河流的走向和位置，用翠眼异能透视进厚厚的冰川岩层，下面有潺潺的河水在流动，果然是条地下河流，而且没有冰冻的迹象。

当即取出翠睛宝剑，心念转动，宝剑在冰川岩层上挖出了一个洞，刚好够人通过。

晓冉将背包收入空间，手握避水珠，从挖出的洞口跳进了地下暗河。地下暗河中漆黑一片，虽有避水空间保护，但还是能感觉出河水冰冷刺骨，如果是普通人不小心掉进来，只怕瞬间就会冻僵而丧命。

河水较中游清澈得多，也没有泥沙，河底全是鹅卵石，其中还隐藏着不少玉石籽料，晓冉挑好的捡了一些。河水更加湍急，每前行一米都很费力。

晓冉渐渐走入一条十多米深的河沟，里面暗无天日，空气也很稀薄，晓冉判断可能已经深入到昆仑山山腹之中。越往里走，地势越为开阔，前面出现了一条长长的石槽。

看样子并不是天然形成的，石槽非常平整，上面有人工打凿的痕迹。整条石槽大概足有一千多米，石槽的尽头是从山腹中冲刷而下的瀑布暗流。这里是否就是河流的源头？

石槽中段每隔五百米左右就有一个带石盖的正方形池子，总共三个池子，从上到下一个比一个面积小。

晓冉使用水系法术，费力地撬开最大的一个池子上面覆盖着的沉重大石板，差点惊呆了，二十平方米左右的池子里全装满了玉石籽料。个头全都差不多大，大概一个手掌大小，形状全是标准的扁圆形。

外面没有色皮，全是清一色的羊脂白玉，颗颗晶莹饱满，盈盈玉润，浓厚的灵气瞬间溢出。总重量怕是有好几吨，晓冉觉得奇怪，刚才没有打开石板之前，并没有发现里面有丝毫灵气啊，难道这些石制的池子和石板有隔绝灵气外逸的功效？

晓冉又仔细观察起石槽、石池和石板的材质，它们显然是用同一种石料打制而成的，打磨得很规整平实，一定是用了什么宝物灵器。

而且这黑暗、冰冷的地下暗河，普通人是不可能到达的，只有修真者才可能做到。那么，可以推断这条石槽一定也是修真者修造的。

仔细看，第一个池子上还刻着三个篆体的大字，由于流水的冲刷和腐蚀，字迹已经模糊不清。晓冉辨认了半天，才看出来，写的是：磨玉池。

第二个池子上写的是：洗玉池。面积比第一个池子小了一半，将石板撬开后，里面也装满了羊脂白玉玉料，个头比第一个池子里的略小。玉质比第一个池子中的还要好一些，呈半透明状，油脂和蜡状光泽更明显，给人有如凝脂般的感觉，非常有质感。

第三个池子上刻的字是：炼玉池。面积更小，只有五平方米左右。里面装着的羊脂白玉是三个池子中品质最好的，晶莹洁白而无瑕，上面的灵气也最为浓厚。石板一揭开，简直就是宝光灿灿，晓冉将这些灵气悉数汲取入体内，直到识海饱和。

第三个池子里面的羊脂白玉有半个手掌大，数量有一百块左右，显然是经过前两个池子的筛选和冲刷打磨后的精品。颗粒较小，结构缜密，晓冉的异能竟然观察不到玉内的细微结构。

透明度很强，伴随有莹光。特别的细腻、光亮、温润。这才是真正的白玉无暇，好似刚刚割开的肥羊脂肪，而光泽正如凝炼的油脂。

晓冉判断，石槽和石池是上古修真者用来淘选极品玉石而修造的，具体为什么要淘选极品羊脂白玉，可能是为了炼化上面的灵气。要知道这些极品玉石上灵气浓郁，足以媲美修真界中的普通晶石，汲取里面的能量，有助于修炼升级。

三个池子中的羊脂白玉全是千年前开采出来的古玉，在水中不知道浸泡了多少年月，却没有一点受沁和老化的现象，温润如初，比新开采的玉成分更加纯粹。这就是它的可贵之处，任何一颗都是价值连城。这些古玉要是问世，不知道会引起多大的轰动。

而且世上恐怕再也没有比第三个小池子中那些羊脂白玉更好的玉了，生香暖玉隐匿在其中的可能性极大。

想到这里，晓冉兴奋起来，将三个池子中的玉石全部纳入到手镯空间里。将三个池子清空后，发现第二个池子底部还藏着一只玉简筒，晓冉不及细看，猜测可能是那个上古修真者用来记录炼玉心得的。

在石槽附近和暗流源头又寻找了一遍，再没发现什么有价值的东西。又沿着来时的路返回了地面上。在水下，时间已经过去了一日一夜，晓冉闪身进入手镯空间，打坐休息了一会儿。

接下来，又花了三天的时间在那些庞大的羊脂白玉中，寻找生香暖玉。结果却令晓冉大失所望，上万块的羊脂白玉中，没有一块符合生香暖玉的特征，只是白忙活一场。

这时，猛然想起在玉龙喀什河上游河沟中找到的那块密蜡黄皮的小籽料。将籽料取出来，剥去上面的色皮，里面也是一块极品的羊脂白玉。

只是通透度更好，晶莹洁白，水头十足，达到了完美的地步。最特别的是，玉料里面中间部位，有一个鲜红色的小点。不知道是怎么形成的，衬得羊脂白玉更加可爱生动，晓冉脑海中不觉浮现出胭脂白雪这个词，就给玉料取了这个名。

这块玉虽美，但不会发热生香，还是得接着寻找生香暖玉。

黑山村的老人说过，除了玉龙喀什河外，传说在喀喇昆仑山脉冰川覆盖的无人区中，也存在有上佳的玉脉，只是自然环境险恶无比，人所不能及。这个地方应该就是薛老妖婆曾经去过的，半途而返的那个地方。

按照她的描述，是个现在想起来都会做噩梦，九死一生的地方。可是季云琛危在旦夕，现在只有两个月的性命，晓冉只有继续冒险前往。

ps：

好向往莽莽昆仑山。

第一百零一章 意外重逢

好在莽莽昆仑山中，就算走上几个月也看不见一个人影，晓冉可以放心大胆，毫无顾虑的使用法术。当下施展起风系的御空之术，悬空而行，省时省力，原始无人区的奇幻景色也一览无遗。

“喀喇昆仑”突厥语意为“黑色岩山”。喀喇昆仑山是世界山岳冰川最发达的高大山脉，亚洲著名山脉之一。为世界上高山和高纬度之外最长的冰川最集中的地方。它又被称为“凶险的山”，因为己经有许多企图征服它的人丧生于这里。

喀喇昆仑山脉平均海拔6000米以上，共有19座山超过7260米，8个山峰超过7500米，其中4个超过8000米，最高峰乔戈里峰高达8611米，为世界第二高峰。

晓冉御空飞行了半天，真气差不多都快耗尽了，来到离最高峰乔戈里峰不远处的一座海拔7900米的山峰，落了下来。

这里气候十分恶劣，广大山区终年低温，空气稀薄，太阳辐射强烈，温度变化巨大，并伴随有强风。

极目远眺，诸山峰尖削陡峻，多为雪峰或巨大的冰川，周围簇拥着数以百计的白色的石塔和尖峰。地形以巍峨的山峰和陡峭的山坡为特征。绝壁和塌磊（大块落石的巨大堆积）占据了广阔区域。在山间峡谷中，乱石斜坡广泛出现。横向山谷通常有狭窄、深邃、陡峭山涧的气象。

此处天地灵气十分充沛，晓冉没有进入空间，索性找了一处地势较为平整开阔的地方，就地打坐修炼，补充恢复灵力。

在距此不远处的乔戈里峰，一个隐匿在冰川深处的洞窟中，有一个年轻的人类修真者，正在打坐修炼。长身玉立，眉目俊朗，还是穿着白衬衫和牛仔裤。奇怪的是他并没感觉到丝毫寒冷。身上反而冒出淡淡的白气。

林轩离群避世，来此闭关修炼已经有数月，自从那日识海中发现幻象，他用疼痛来驱赶*邪念，迈过了自修真以来最为艰难和凶险的一道坎，修炼又回归了正规，并且境界突飞猛进，有了质的飞跃。

几天前，已经迈入了金丹期，体内金丹完全成型。金光灿灿。中级的五行法术也已经大成。于制符炼器也颇有成就。这一日境界已经稳固下来。正在调息、休息。

现在林轩的心境已经恢复如初，又变得坚毅冷漠。他打算再过几天等本命法宝重新祭炼完之后，就返回人类世界，重新换一个陌生的城市居住。再找一份工作，安定下来隐匿在都市之中继续修真问道。

这几日天气难得晴好，中午时分太阳辐射强烈，上古修士留下的那个洞窟外，加舒尔布鲁木冰川成为了一个神奇的冰之世界。除了极地，这条山脉的冰川比世界上任何地方都要多和长。

经过漫长的岁月，冰川冰变得致密坚硬，里面的气泡也逐渐减少，慢慢地变成晶莹透彻。带有蓝色的水晶一样的老冰川冰。在阳光的照映下，冰川呈现出五颜六色，斑斓绚丽的颜色。

林轩在洞窟中，突然感应到有其他修真者的气息，在接近这里。心中惊讶，走出洞窟来查看。怎么感觉到这种气息异常的熟悉，向四周远眺，发现离此不远处，一座比这里略矮的山峰南坡，一个穿着红色登山服的年轻女子正在打坐修炼。

看着怎么那么像林晓冉，感觉到的生命气息也是属于她的，自己这是太思念她因而产生了幻觉吗？还是又开始有了走火入魔的迹象？

这时，晓冉所在的山峰顶端，忽然发出雷鸣般的轰隆声，响彻天地，整座山峰似乎都跟着震动起来，仿佛就要天崩地裂。一股巨大的黄龙，朝晓冉打坐的南坡以迅雷不及掩耳之势奔涌翻滚下来。

进入春末夏初时节，冰川季节性消融时有发生，常常引发严重洪水。洪水来得太过突然和迅猛，晓冉站起身，还来不及反应，巨浪前锋就已经砸到了她的头顶。

刚想闪身进入空间暂避，忽然身体一轻，腰部被人紧紧揽住带起，一晃神的功夫就飞出了好远，身上滴水未粘。周身被一种熟悉的气息所萦绕，是男子特有的气息，环绕在腰间的手强而有力。

晓冉抬头望着近在咫尺的熟悉面孔，在梦中好像曾经无数次的出现，却又消散。现在心心念念的人就出现在眼前，反而觉得不太真实，这是在梦境中吗？梦一醒来他还是会离开。

伸出手慢慢抚上那俊朗的面容，浓密的眉毛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇微微抿着。胸膛是炙热的，能感觉到强而有力的心跳。

林轩和晓冉两个人相拥悬浮在空中，远处是如万马奔腾的滔滔洪水，倾泻而下。脚下是一片冰面湖，在阳光的映射下碧蓝澄澄的湖面上霞光万道，灿烂夺目。周围的冰林、冰塔、冰柱，形态各异，炫丽多彩，组合成了一个奇幻的世界。

两个人沉浸在这美丽独特的冰川风光之中，久久不愿分开。也许在远离都市的大自然中，人的本性更容易得到释放，感性往往会战胜理性。

这样惊喜的重逢和片刻的温存，太过突如其来，让人淬不及防。林轩和晓冉心中都有一种不真实的感觉，如果是梦，那是不是意味着，在梦中就可以肆意妄为，随心所欲？

本以为此生再也不会相见，以为缘分就此终结，谁知道人生总是峰回路转，在不可能的时间和地点，恰恰却又相逢，是命运还是玩笑？

再见林轩的一霎那，晓冉更加肯定了自己心中的感情，有激动、思念、爱慕、惆怅、不安、紧张、心悸，复杂得连自己也说不清楚。虽然两个人相处的时间很少，都只是一个个的片段，可是爱情就是那么的不可思议和突如其来。

机缘巧合，林轩又一次救了自己，可以肯定的是自己真的爱上了眼前这个男子。跟家世、条件、长相、外貌、一切的一切都无关，爱只是一种感觉，强烈而不可抑制。

第一百零二章 冰宫表白

爱从来都是一件百转千回，百折不挠，却又峰回路转的事情。

林轩拥着晓冉缓缓落在冰面湖上，慢慢松开了手，却发现晓冉仍紧紧抱着自己，清了清嗓子，柔声说：“晓冉，现在我们已经安全了。”

晓冉“哦”了一声，似如梦初醒，慌忙放开了紧紧箍在林轩腰间的手。

林轩看她脸上红红的，知道她脸皮薄不好意思了，转移话题说：“晓冉，你怎么会来这种地方？”

晓冉将这几个月以来发生的事情都告诉了他，更详细说明了要找生香暖玉替季云琛治病的事情。

林轩听着她这一路的艰险，想她一个单身女子在自然条件如此恶劣的荒郊野外这么多天，该是需要多大的勇气和毅力。怜爱地伸手替她理好凌乱的发丝，柔声说：“以后不要这么莽撞出来冒险，很危险的。”

晓冉望着他，眼神里有一种执拗，“不是每一次都有你救我吗？”

她的脸有些脏，林轩笑着说：“傻丫头，我哪能每次都及时赶到，不过都是凑巧。”

晓冉的眼睛很亮，好像有一簇小小的火苗在燃烧，又问：“那以后呢？”

“什么以后？”

“以后我要再有事，你会不会及时出现？”

林轩半天没有说话，只是温柔地看着她，眼中有怜惜、爱慕、感叹、激动、不安、犹豫、深情……一瞬间心里闪过无数的情感和念头。

晓冉又执着地追问：“以后我有事，你会不会在我的身边？”

林轩叹了一口气，终是轻声说：“嗯，我会一直在你身边陪着你，保护你。”语气坚定，透着一种令人信服的力量。

晓冉心里万分欢喜，歪着头，满脸都是笑，大声地问：“什么？你说什么？刚才风大我没听清楚，你再说一遍。”

林轩故意逗她。“哦，没什么，叫你走快一点。”加快脚步，在冰面上行走。

晓冉急了，追上他，不依不饶，撒娇地说“不行，你刚刚明明说了的，快说，我要你再说一遍。”

林轩大笑。快速滑到冰面湖的中央。仰着头大声喊：“林晓冉。我刚才说，我要一直陪着你，保护你。听见了吗？有恒古不变的冰川为我作证！”

晓冉激动地说不出话来，压抑已久的情感。此时终于得到了证实。眼眶里湿湿的，又想哭又想笑，一时之间都不知道该怎么样宣泄心中的狂喜，朝林轩那边滑过去。两个人在冰面上追逐、打闹。

黄昏时分，林轩晓冉去看一处他发现的冰川奇观。

夏季，冰川经常处于消融状态中。地壳经常不断向冰川底部输送热量，从而引起冰下消融。不过冰下消融对于巨大的冰川体来说，是微不足道的。 当冰面融水沿着冰川裂缝流入冰川内部，就会产生冰内消融。冰内消融的结果。孕育出许多独特的冰川岩溶现象，如冰隧道、冰洞和冰宫。

晓冉的面前就出现了这样的一副壮丽的奇观，冰下隧道如蛛网般纵横交错，冰墙在夕阳的映照反射下，呈现出瑰丽斑斓的色彩。

两个人并肩在美丽奇幻的并隧道中行走。垂下的手时不时碰在一起，都是感到一阵心跳加速。

晓冉等了好一会儿，也不见林轩主动来牵自己的手，有些赌气地停了下来。又想两个人好不容易才可以在一起，实在不应该生气，辜负了这般良辰美景，而且林轩的个性从来都是沉稳木讷，严肃呆板，不如自己主动一些。

想到这里，心中焕然开朗，索性往前跑去追赶林轩，在经过林轩身边那一瞬间，紧紧牵起了他的手。两个人十指相扣，晓冉有些心虚，不敢看林轩，小声地嘟囔着：“什么男人？连个手都不会牵！”

林轩听她的声音里透露着小小的得意，故意装着一脸茫然，说：“我没想要牵手啊？”

晓冉面子上挂不住，哼了一声，撅起嘴，想甩脱他的手往前跑。

两人双手要分开之际，林轩反手紧紧牵住晓冉的手，用力将她往回带，晓冉淬不及防，失去了重心，顺势跌进一个坚实温热的怀抱。

晓冉抬头望着林轩，还有些怨愤难消，眼中波光涟涟，红唇嘟起。

林轩再也把持按捺不住，凑近她的耳朵，“生气啦？我逗你玩呢。”他嘴里呼出的热气，喷在晓冉的耳朵上，奇痒无比，晓冉笑着想躲开。

林轩低下头，狂热而又笨拙地吻了下去。

这个吻没有任何的技巧，完全是兴之所至。林轩仿佛是无师自通，辗转允吸，缠.绵悱恻，深入而持久，缠眷而深情。许久许久之后，才慢慢放开晓冉，两人都急剧的呼吸着。

林轩温柔地将晓冉揽入怀中，抚摸着她的头发，鼻端汲取感受着她身上独有的气息。

晓冉有些不安地在他怀里扭动着，“别闹了，我好几天没洗澡，身上都有味儿了。”

林轩抱得更紧了，“我就喜欢。你身上的一切，从头到脚我都喜欢。”

晓冉像是忽然想起什么，问林轩：“对了，你还有话没对我说呢。”

林轩逗她问：“什么话？”

晓冉急了，“我爱你呀。”

林轩哈哈大笑，晓冉气得去打他，林轩捉住她的手，认真地说：“我也爱你，林晓冉，我爱上你了，从第一次把你捡回家那时候起就爱上你了，我爱你！”眼中满是款款情深。

晓冉依偎着他，两个人又慢慢朝前走。

冰隧道在一个转弯处豁然开朗，前面出现了一个巨大的冰洞，足有一个足球场那么大，十分开阔，高度有十多二十米，雄奇壮丽，洞中冰柱林立，冰钟乳悬连，洞璧的花纹十分美丽。

巨大的冰洞在落日余晖的照映下，如梦如幻，两人犹如进入到一个童话般的水晶宫殿。

林轩告诉晓冉，冰川上的融水，在流动过程中，往往形成树枝状的小河网，时而曲折蜿流，时而潜人冰内。在一些融水多面积大的冰川上，冰内河流特别发育。当冰内河流从冰舌末端流出时，往往冲蚀成幽深的冰洞。

洞口好像一个或低或高的古城拱门。从冰洞里流出来的水，因为带有悬浮的泥距沙，象乳汁一样浊白，冰川学上叫冰川乳。当冰川断流的时候，走进冰洞，犹如进入一个冰宫。

两人继续往前走，通过冰洞里的隧道，一直走到冰川底部深处。一路上还有不少冰洞，有单式的，有树枝状的，洞内有洞，不过都如中间那个冰宫雄伟壮阔。

最终冰隧道的出口高悬在冰崖上，形成十分壮观的冰水瀑布。冰水瀑布外面居然连接着一道冰桥，林轩说这是由冰面差别消融所产生的绮丽自然景象，

滑下冰桥，下面是一大片冰塔林，仿佛用汉白玉雕塑出来似的，它们朝天耸立在冰川，千姿万态。有的像西安的大雁塔、小雁塔的塔尖，有的像埃及尼罗河畔的金字塔，有的像僵卧的骆驼，有的又像伸向苍穹的利剑。

旁边还有冰蘑菇，那是冰川周围嶙峋的角峰，经常不断地崩落下岩屑碎块。如果崩落的岩块较小，在阳光下受热增温就会促进融化，结果岩块陷人冰中，形成圆筒状的冰杯，进而形成冰面湖。如果较大体积的岩块覆盖在冰川上，引起差别消融，当周围的冰全部融化了，而大石块因为遮住了太阳辐射，其下的冰没有融化，就能生长成大小不等的冰蘑菇。

晚上，林轩给晓冉烤了香喷喷的雪鸡，火堆的架子上煮着苦荞茶。两个人依偎在上古修士遗留下来的洞窟中，边吃东西边说话。

洞外是冰天雪地，狂风嘶吼，洞内却是暖意融融。林轩出来的时候，带着全套的户外生存用品，怕晓冉不习惯，特意在洞内给她搭了帐篷，铺了厚厚的垫子和睡袋。

自己则在外面打坐，晓冉扭扭捏捏让他进来一起睡，林轩犹豫半天，只得红着脸告诉晓冉实情，两个人必须都修炼到元婴期才能双修。

晓冉一开始修真就已经是元婴期了，林轩不得不感叹她的好运气。林轩现在刚刚迈入金丹期，下一阶段就是元婴期，现在有了手镯空间中的天才地宝和灵药，他自信用不了太久。

晓冉这才明白，这就是为什么他一直在逃避自己的感情的原因。一切误会解开，终于是恍然大悟，心里又是甜蜜又是感慨。

晓冉听了林轩的话脸红红的，不知道这种情况下该说什么。林轩轻轻在她额头上吻了一下，说“我现在的境界离元婴期也不远了，我会尽量加快进度，多则三五年，少则一两年……”

晓冉忙着说：“我会等的你的，不管要多久，我都会等你。”

林轩握着她的手，“傻瓜，别急，不会叫你等太长时间的，其实我也急……”

晓冉举起手做势要打他，“你胡说什么呢？我哪急了？”

林轩又大笑，“好好，是我急行了吧？”

“你急什么？”

“当然是急着娶你，和你双修！”

“你……”

第一百零三章 洞窟之夜

晓冉意外在莽莽喀喇昆仑山脉冰川深处收获了爱情，还寻到了无数的上等羊脂白玉，现在的当务之急就是找到生香暖玉，还了季云琛对自己的一片情谊。

想到季云琛，心中总有一丝愧疚和难以言说的情感，既然已经和林轩确定了彼此的心意，也只能辜负和伤害他了。不过这次如果能挽救他的生命，也算是做出了一些弥补，自己心里多少会好受一些。

晓冉和林轩商议好，等一起找到生香暖玉后，晓冉先行回京城去救治季云琛。而林轩则回春城继续做他的讲师，等晓冉回来，两人一边恋爱一边修炼，直到林轩迈入元婴期。

不过林轩说，如果两个人天天在一起的话，怕自己会把持不住，影响修炼，反倒会适得其反。

他和晓冉约定好，只要共同生活在同一座城市生活，同一片蓝天下，呼吸同样的空气，每天看同样的街景，知道对方安好无恙就行了。平时没有要紧的事情，不见面也不联系，只要心意相通，两情长久，不在乎一时。

晓冉犹豫了好半天，才说：“你在这里修炼也行，这里环境虽然恶劣，但是天地灵气充沛，也许能有助加快修炼进度。等你修炼到元婴期再来找我，我会乖乖等着你，想着你的。”

林轩想也不想，就说：“不行。”

晓冉问：“为什么？”

林轩望着她说：“你不能来我的世界，我就去你的世界找你。”

晓冉笑起来，“你还真是肉麻，这么俗气的连续剧台词你也说得出口？”

林轩认真地说：“一点也不肉麻，我真是这么想的。你一个女孩子，总不能在这里陪着我，而且你还有自己想做的事和必须要做的事要去做。我不想成为你的绊脚石，爱一个人就是要全心全意，去支持他做他想做的事情。”

晓冉问：“那我们多久见一次？几天打一个电话？”

林轩将她的头扶靠在自己肩上，逗她说：“没有事最好不要见面。也不要打电话。”

晓冉急了，从他怀里挣脱出来，“啊？”

林轩强忍着笑，“啊什么啊？你就那么想我？”

晓冉去挠他腰间的软肉，“你坏死了，成天就知道欺负我，难道你不会想我吗？”

林轩边躲闪，边说：“想啊，我倒是真想欺负你，你都不知道我忍得有多辛苦。”

晓冉恼羞成怒。扑过去挠他。“你再说。我叫你再说，讨厌…..”

林轩仰面被她扑倒在地，抓着她的双手，晓冉跨坐在他身上。变成了女上男下的姿势，气氛一下子香艳暧昧起来。晓冉挣扎着要起来，林轩仰头吻住她，这一吻又是情难自已，久久不愿分开。

晓冉感觉到小腹被一个坚挺火热的东西顶住了，“嗯”了一声想推开他起来。

“别动”林轩声音黯哑，显然是动情，翻身将她压在身下，一只手将她的双手固定在头顶。火热的吻又密密匝匝落了下来。另一只手去解她胸前的衣服，一时解不开，只是将领口扯开了一些，露出胸前一抹雪白。

湿湿的吻又落在晓冉的脖颈间和白嫩的胸前，林轩的手放弃了从衣领处进攻。转而摸索着撩开她腰间的衣摆。他的手有一些凉，触到晓冉嫩滑平坦的小腹，晓冉的神智稍微清醒了一些，运气将他猛地推开。

娇喘着说：“不行，当心前功尽弃。”

林轩跌坐在地上，有些垂头丧气，“唉，这么一个活色生香的大美人就在旁边，任我予取予求，我却什么都不能做，还不如就做个普通人呢。”

晓冉知道他在打趣，对于林轩这么一个古板严肃的人来说，真是难得，显然他是深爱自己的，心里一暖。整理好衣服，过去坐在他旁边，摇着他的手说：“你做的还少吗？看也看了，摸了摸了，亲也亲了……”

说到后面，声音如蚊子般小到听不见。

林轩笑她，“怎么不说了？你是不知道，就是这样才难受啊，看也看了，摸也摸了，亲也亲了，却不能……唉，真想现在就一口把你吃掉。”

说到这里裆部又撑起了小帐篷，林轩不敢再继续开玩笑了，叮嘱晓冉早点进帐篷睡觉，连看她一眼都不敢，快速起身走出洞窟外。

洞外是一片冰天雪地，狂风嘶吼咆哮着，仿佛急欲破坏和撕毁一切，林轩暗运真气才能站稳。凌冽的空气让头脑清醒起来，体内熊熊燃烧的*慢慢平静下去，脸上的神情又坚毅起来。

为了自己所爱的女人，一定要摒弃一切*杂念，以强大的意志，坚定地修炼下去。

第二天，晓冉醒来，睡眼惺忪地从帐篷里面钻出来，林轩刚好从外面回来，体贴地烧好水，亲手帮她擦脸。

其实晓冉想说，她可以到空间中的神仙温泉里好好地洗个痛快。但是实在享受林轩这样温柔的贴心伺候，也就没有将空间中的详细情况告诉他。只是从空间药园里，摘了许多的灵药给林轩，并且还将炼制灵药的玉简筒也拿给他参阅。

吃过早饭，晓冉跟林轩商量起找生香暖玉的事情。林轩见她为了季云琛甘冒这么大的风险，有些吃味，板着脸让晓冉将所有的线索说给他听。

晓冉见他吃醋，心里反倒甜甜的。向他保证以后除了公司的事情，不会私下再和季云琛来往，和穆子扬也保持距离。

林轩显然有点不相信，凑近了她问：“真的？我又不能天天在你身边守着，怎么知道你会不会趁机偷腥？我觉得你啊，挺会让人不放心，不省心的，一天到晚到处乱跑。”

晓冉撅起嘴：“现在就开始管我了，不是说要支持我的吗？还有呢？”

林轩一笑，“我发现你除了珠宝，好像还特别喜欢帅哥？没有冤枉你吧？”

晓冉急了，连忙否认分辨，“我哪有？被你说的我好像花痴一样，真是的！”

见她生气，林轩忙笨拙地哄她，说：“我不是这个意思，我是说我的女朋友又漂亮又聪明，有很多男人追，所以我很不放心。”

晓冉还是不理他，林轩却哈哈大笑起来。

晓冉推他，问：“你笑什么？我生气你还笑？”

林轩用手环住她，柔声说：“我们现在真像一对普通的恋人，偶尔拌拌嘴，吵吵架，真好。”

晓冉问：“你以后想天天跟我吵架，惹我生气吗？”

林轩说：“怎么会？我痛你宠你还来不及。”

……

第一百零四章 天山雪莲

林轩将晓冉提供的线索细细理了一遍，又参阅查找相关古籍的记载，想找到生香暖玉的蛛丝马迹。晓冉不敢打扰他，只是在旁边曲腿杵腮，怔怔地看着他。

都说男人认真专注时的模样最有魅力，这话一点也不假。林轩的眼神专注，嘴唇紧紧抿着，脸微微侧偏，正好迎着洞外的朝阳，被笼罩上一层细碎的金色，让人心动不已。

又想到这样的一个男子，今后完完全全都是属于自己一个人的，天天可以这样朝夕相处，不禁满心欢喜，思绪渐渐飘远。

看着看着，林轩突然露出恍然大悟的神情，抬头看晓冉，见她还是那副呆呆的模样，心中好笑。打算换件衣服，就出发去找炼制生香暖玉的材料。

林轩将外衣脱掉，双手交叉向上抬，打算脱去里面贴身的t恤，发现晓冉还没回过神来，笑着问她：“还看？”

晓冉懵然惊醒，他的t恤已经全部掀起来，隐约露出腹部的六块腹肌，还有坚实的胸膛，线条完美，展现出男子特有的肌肉力量之美。

晓冉不敢再看，忙回过头去，问他：“找到了吗？”

林轩换好衣服，挪揄道：“看够了没有？”

晓冉撅嘴：“讨厌，和你说正经的，到底找到没有？”

林轩笑起来，“远在天边，近在眼前，生香暖玉可不就是在你口袋里揣着呢？”

晓冉疑惑，“啊？”

原来生香暖玉就是那块小巧的胭脂白雪羊脂白玉，只不过要加入其它的特殊材料加以祭炼，才能发挥它的功效。祭炼的材料空间中几乎都有，只是还缺少元婴期修真者的鲜血和极品的天山雪莲。

元婴期修真者的鲜血倒是好办，晓冉就符合条件。极品天山雪莲也不难找到，新疆地区就有，生长于天山山脉海拔4000米左右的悬崖陡壁之上，冰渍岩缝之中。

当地牧民认为，雪莲是造物主赐给新疆的“仙物”。传说中雪莲是瑶池王母到天池洗澡时由仙女们撒下来的。在当地民间，雪莲带有神秘色彩，高山牧民在行路途中遇到雪莲时，会认为看见了吉祥如意的征兆，就连喝下雪莲苞叶上的水滴都被认为能驱邪益

林轩和晓冉当即就出发，前往寻找。

林轩的御空飞行之术比晓冉高明得多，户外生存技巧也很丰富，两个人花了三天的时间，辗转来到天山山脉。一路上虽然艰辛，但有心爱的人陪在身边。天天朝夕相对。都觉得甘之如饴。仿佛情侣外出旅游一般。

都说想知道两个人是不是适合做彼此的伴侣，就一起去旅行。林轩虽然话不多，有些不苟言笑，但是知识渊博。一路上给晓冉讲解些自然地理知识，倒也不会寂寞。

天山雪莲，又名“雪荷花”，当地维吾尔语称其为“塔格依力斯”，是新疆特有的珍奇名贵中草药。天山山脉深处气候奇寒、终年积雪不化，一般植物根本无法生存，而雪莲却能在零下几十度的严寒中和空气稀薄的缺氧环境中傲霜斗雪、顽强生长。

这种独有的生存习性和独特的生长环境使其天然而稀有，并造就了它独特的药理作用和神奇的药用价值，普通雪莲花从种子萌发到抽苔开花生长期需6-8年。花形越大，品质越佳。而极品的天山雪莲，生长期要长达十几二十年，五月份正好是花期。

林轩带晓冉来到天山南北坡和昆仑山雪线附近高寒冰碛地带的悬崖峭壁上，摘取到了一朵足有脸盆大。淡绿色盛开的极品雪莲花。林轩说这株雪莲花品质相当好，可能已经生长了近三十年，这是第一次开花。

晓冉高兴忘形，一脚踏在一块松动的突出岩石上，身子后倾，站立不稳，眼看就要失足摔下去。还好林轩眼疾手快，一把拽住她，拉入怀中。两个人紧紧相拥站在几公分宽的悬崖峭壁一个突出点上。

林轩有些嗔怪地说：“小心点，亏你还是修真的，老是冒冒失失的。”

晓冉斜他一眼，眼中波光涟涟，“我就是故意的，怎么啦？反正有你在，怎么也摔不着我。”

林轩好气又好笑，“好，这可是你说的，想和我亲近这还不简单。”嘴凑了上去，又要吻她。晓冉身形一转，灵巧地闪开，往山崖下攀爬下去。

林轩大笑，“你跑什么，当心摔着。”

虽然炼制生香暖玉的材料都齐全了，但炼制过程最少还需要七天。林轩问晓冉有没有什么想去的地方，两个人可以一边祭炼生香暖玉，一边游山玩水，回去之后朝夕相对的时间就不多了。

晓冉心里巴望着在这离群避世的地方再和林轩单独相处几天，说想去离此不远的喀纳斯湖。

喀纳斯湖是新疆一个坐落在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，面积45.75平方公里，平均水深120米，最深处达到196米。外形呈月牙，传说有湖怪“大红鱼”出没，据称身长可达到10米。喀纳斯湖风景优美，四周林木茂盛，主要居民为图瓦人。

林轩和晓冉在湖边向阳且植被丰茂的北坡草地上搭起了户外帐篷，林轩从储物空间中拿出一只小巧的鼎炉，晓冉根据上面的灵气判断是青铜器时期的。

林轩先将胭脂白雪羊脂白玉放入炉中，又取了雪莲花的花蕊放进去，晓冉咬破手指往里面滴了几滴鲜血，还想再滴，林轩一把抓过她的手，心痛的含在嘴里，又拿出创可贴细心地帮她裹好。

“早知道就滴我的血好了，一想到用你的血祭炼的东西，要被别的男人贴身带着，我就……”

晓冉捂住他的嘴，“吝啬鬼，不过就是几滴血。”

林轩道：“对于你的事情，我宁可小气一些，防范于未然。”

晓冉白他一眼，“你真是……”话还没说完，嘴就被一个湿热的吻堵上了。

下午，两人在当地图瓦人家中搭伙吃饭。图瓦人以游牧、狩猎为生。近四百年来，定居喀纳斯湖畔，他们勇敢强悍，善骑术、善滑雪、能歌善舞，现基本保持着比较原始的生活方式。

原木垒起的木屋、散布村中、小桥流水、炊烟袅袅、奶酒飘香。古朴的小村景致，象喀纳斯湖一样充满神秘色彩。淳朴的图瓦大叔告诉他们清晨和黄昏时分是观赏湖光山色最佳的时候，运气好的话还可能看到时隐时现的神秘“湖怪”。

饭后，两人登上半山的湖心亭，举目四望，湖面碧波万顷，群峰倒影，环湖四周原始森林密布，阳坡被茂密的草丛覆盖。夕阳笼罩四野，层林尽染，景色如画。林间空地草甸如茵，山花鲜艳。

晓冉觉得风静波平时湖水似一池翡翠，随着天气的变化又更换着不同的色调，自晨至夜换变着风采。远处云雾缭绕，雪峰、春山若隐若现，恍若隔世。

天色渐渐暗下去，晓冉忽然看见在水下面有几十个东西在动，后来逐渐增加到近一百多个，背是红棕色的。这些大鱼的影子都硕大无比，估计长度十米开外。

晓冉惊呼起来，林轩说这些喜欢成群结队活动的大红鱼可能是哲罗鲑，这是一种生长在深冷湖水中的“长寿鱼”，其寿命最长可达200岁以上，而且行踪诡秘。是食肉性鱼类，性情十分凶猛。

修真者自然不畏这些大鱼，林轩看到岸边木桩上栓着一只独木小舟，拉了晓冉的手说：“走我们下去看看。”

两个人划到湖心，那些大红鱼早就不见踪影了，晓冉提议下湖去看看。取出了避水珠，两个人手牵手潜入湖下。下潜20米后，湖水大都为冰雪融水，接近深海水温，人体难以承受，两个人运起真气御寒。

突然看见一个巨型物体快速地从身旁游过，有三角形的像背鳍的东西，长度真的达到在10-20米之间。

林轩说：“按照生长的这个体重和体长的关系来推断，十五米的鱼就有三十二吨，这完全可以像海洋的的鲸鱼。”晓冉听他这么一说，浑身都有点冒冷汗，试想要是被一百多条这样的怪物围住，吓也吓坏了。

晓冉扯着林轩，“我们还是上去吧。”

林轩“嗯”了一声，两人相携着往湖面上升。快到湖面的时候，湖面掀起了黑色的巨浪，一条巨大的红鱼在他们前方不远处翻腾起伏。

巨大的红鱼睁着脸盆大圆溜溜的眼睛，盯着眼前的两个看，目光中流露出贪婪和凶残，显然是把晓冉和林轩当成了它的猎物和盘中餐。张开大嘴，露出两排森森的尖牙，朝这边快速游动过来，晓冉仿佛可以感觉到它口中的腥臭之味。

林轩冷哼一声，“这个畜生是在找死，晓冉我们困住它。”

晓冉才答应着，大红鱼就游到了眼前。两人共同施展水系法术，形成两股粗大的水绳牢牢地将大红鱼捆住。大红鱼眼珠转动，显然是在想脱身之计，忽然从嘴中吐出一连串的泡泡，并且激射出老远。

林轩道：“他想搬救兵，看来是已经成精了，我们要快速解决。”

第一百零五章 生香暖玉

晓冉答应着，大红鱼却像是听懂了他们说的话，权衡利弊快速做出了决断，它强忍着窒息般的疼痛，鼓足全身力气，朝着力气比较弱的晓冉，猛地撞了过来。

林轩看出它的意图，连忙施展水墙术，在晓冉面前筑起一道无形的水墙。大红鱼一头撞了上去，顿时头晕目眩，晓冉和林轩趁机收紧水绳，大红鱼晕头涨脑，从口中吐出一颗红色的妖丹，林轩抢上前拿在手中，对晓冉说：“快走”。

两个人撤去法术，急速向着水面破空而出。这时，从斜刺里又冒出十多条大红鱼，张着森森大嘴扑向两人。看两人悬浮在空中，几条凶残的大红鱼还是不死心，尾巴一甩，翻起巨大的浪花，鱼身竟腾空跃起，想用巨大的脑袋来撞林轩和晓冉。

林轩拉着晓冉身形不住移动，又施展风系法术将大鱼纷纷吹歪，十几条大鱼“嘭嘭嘭”落入水中，在湖面掀起巨大的波澜。

两人不敢再停留，迅速移动回岸边。大红鱼群见他们逃走了，只好拿飘荡在湖中心的独木小舟泄愤，没几下就将小船撞得粉身碎骨。

晚上在帐篷内，晓冉告诉了林轩她父母离奇失踪的事情，以及自己所查找到的线索。林轩也觉得现在的关键是要集齐十三块极品晶石，从自己的储物空间中拿出一样东西。

晓冉见是一块雪白色的玉石，有一个篮球那么大，里面透出白光，所蕴含的的灵气浓厚深不可测，当即惊喜地问：“极品晶石？”

林轩点点头，“嗯，是在我修炼的那个上古修士的洞窟里找到的，上面的灵气怎么用也用不完，你有用就给你，现在我们有三块极品晶石了。还差十块。”

晓冉轻轻叹了口气，“不知道什么时候才能集齐？我一想到爸妈的苦楚，心里不知道有多难受。”

林轩想起自己那对冷漠的父母，神色黯然起来，“晓冉，如果我们以后有孩子，那我可要高兴死了。”

晓冉嗔怪地斜睨他一眼，“你都还没求婚呢？谁给你生孩子？”

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

林轩并不说话，只是笑。

晚上两人各睡一个帐篷，林轩那只帐篷里的灯光一直微弱地亮着。他的影子在帐篷里悉悉索索闪动。不知道在忙活什么。

第二天一早。晓冉还在睡觉，就被林轩钻进帐篷弄醒了，晓冉见天刚蒙蒙亮，不愿起来。闭着眼睛如搅糖般扭动着身子耍赖。

林轩低头去吻她的脸和脖子，他刚从外面进来，嘴唇凉凉的，晓冉身上一个激灵，只得翻身起来，嘴里嘟囔着“别闹了。”

林轩去外面等着她，晓冉穿好衣服出来，林轩已经帮她烧好了洗脸水，连牙膏都挤好了。

林轩笨手笨脚替晓冉擦脸。眼中是一片痴情，他擦得那样仔细专注，好像她是这世间最精美的一样工艺品。

晓冉被他看得不好意思起来，一把抢过毛巾，背对着他。“不是说带我去看云海佛光的吗？还不快点，太阳就快升起来了。”

两人踏着清晨的薄雾，登上山顶观鱼亭，观赏日出景色。一轮圆圆的红日刚好跃出东面的山坳，喀纳斯湖上空云海翻腾，雾涛升空，雾气中隐约可以看见如同峨眉山云海佛光那样的奇观。

太阳渐渐升起来，头顶碧蓝的晴空中，斜挂着一轮巨大的朝日，远近雪峰，在朝阳下反射出红红的光芒。脚下的白色云海，浪涛般地随风翻滚，时而露出一块块一平如镜的蓝色湖面，时而又露出一片片绿色的林海。那迎面而来的彩云，带着反射太阳的霞光，千姿百态，变幻无穷，使人目不暇接。

当太阳升到一定角度时，在湖西山谷的云雾中，便逐渐显现出一个半圆形的巨大的彩色光环，赤橙黄绿青蓝紫，七色俱备，鲜艳夺目，下部则没于云雾中。随着云雾的浓淡变化，光环色泽也时深时浅，时明时暗。

这些山峰、亭子以及亭中两个相依相偎的身影，在彩色光环环绕衬托之下，色彩绚丽，光彩夺目，给人以神佛欲显、飘飘欲仙的感觉。

这些天天气晴好，晓冉和林轩就一直住在湖边山坡的帐篷里，有时到不远处的牧民家去搭伙，有时林轩亲自下厨给晓冉做些自己捕获来的山珍野味，日子倒也过得逍遥。

就是林轩一到晚上，就老是神神秘秘的，好像总也不睡觉，彻夜在自己的帐篷里忙活，晓冉问他到底在干什么，他只说走之前要给晓冉一个惊喜。

晓冉是真的爱上了喀纳斯湖的美景，一天到晚老是坐在半山丰茂的草地上，望着湖水发呆，一天之中湖水会随着天空云朵的变化和阳光下山色的明暗交替，变化万千，斑斓流彩。

林轩则忙着用本命真火祭炼小鼎炉中的生香暖玉，容不得被人打扰。

有时两人也会一起躺在厚如地毯般的草场上，望着天空，看高原的蓝天白云，变幻莫测。就算是这样静静地躺着一整天，一句话也不说，也是甘之如饴，情愿此刻就是地老天荒。

晚上则一起看漫天的繁星点点，野外的星空格外漂亮。这时候，晓冉偶尔会想起季云琛，想起和他一起在屋顶看星星的时候。和季云琛做了邻居之后，天气好的时候两人也会不约而同到各自的露台上看星星，很有默契。季云琛就像自己的家人和伙伴。

不过季云琛的身影在晓冉脑海中总是一闪而过，林轩的身影很快就会以压倒性的绝对优势，浮上心头。哪怕心上的人就在自己身边，还是会忍不住去想他，这种患得患失的心情，只有热恋中的情人才会明白。

很快一个星期就过去了，这天晚上生香暖玉终于祭炼完成。林轩小心翼翼将它从鼎炉中取出来，放到晓冉手中。

胭脂白雪中间那一点红色晕开来，颜色越发醒目鲜艳，玉质更加雪白温润。握在手心，触手生温，可以感觉到它在隐隐发热。用手轻轻摩擦，会生出一股异香，非兰非麝。

第一百零六章 冰魄戒指

历经艰险，生香暖玉终于握在手中，晓冉在心里暗自打算了一下，准备由自己亲手设计用18k金包裹镶嵌，将生香暖玉较窄的一端固定住，做成云纹的图案，配上链子给季云琛贴身戴着。

薛老妖婆说要戴七七四十九天后，体内邪祟才可以驱除。但林轩说，这块胭脂白雪的玉石是喀什玉龙河底的至宝，加上晓冉体质特殊，平日靠汲取玉石珠宝上的灵气宝光修炼升级，鲜血中纯阳之气浓厚。

他们所炼制的这块生香暖玉为极品至宝，季云琛只需佩戴足三天三夜，即可痊愈。不过晓冉还是打算就将这块生香暖玉送给季云琛作为纪念，不准备再要回来了。

晓冉正拿着生香暖玉发呆，忽然整个人悬空被林轩打横抱了起来，晓冉惊呼，双手忙搂住林轩的脖子。林轩抱着她来到湖畔山顶，将她放在一块光滑的大石头上坐下。

从衣服口袋里掏出一只小小的木质盒子，打开，里面好像是一只钻石戒指。林轩单膝跪地，“晓冉，我请求你两年之后嫁给我！”

这一幕求婚来的太过突然，虽然晓冉曾经暗示过林轩，但想到林轩古板严肃的性格，并不报什么希望能够得到一场浪漫的求婚。

此时，惊喜和幸福来得太突然，晓冉有些不知所措。林轩轻轻牵起她的手，将戒指戴在她左手中指上，不大不小刚刚好。

晓冉低头看，戒指指环部分的材质非金非银非玉，颜色像铂金，单比铂金更为光亮出彩。中间镶嵌的主石像是一颗三克拉左右完美切工的钻石，不过净度和火彩要比钻石强很多，在夜晚淡淡的月光下，也能奕奕生辉，流光溢彩。

明明是无色透明的，但在不同角度和不同光线下看，会呈现出七彩班谰的不同颜色。翠眼看上去。宝光奕奕，显然是什么比钻石还要珍贵的材料制作的。

晓冉疑惑地问，“是你在来新疆前，早就准备好的？”

林轩弹了一下她的脑门，“想什么呢？是我这几天连夜亲手为你做的，喜欢吗？”

晓冉做恍然大悟状，“嗯，喜欢，原来你这些天晚上神神秘秘的，就是在做这个？”

林轩点点。“指环是用冰川深处的寒冰玄铁炼制的。可能是这世界上最坚硬的金属了。主石是冰川玄冰中的晶石。是亿万万年冰川中冰魄的精华，很可能世上只此一颗。”

晓冉感动扑入他的怀里，问：“那你怎么知道我手指的尺寸？”

林轩道：“笨，你天天像小年（粘）糕一样拉着我的手。我怎么会不知道你的尺寸。”

两个人紧紧相拥，晓冉说：“好，我以后就做你的小粘糕，你可别嫌我烦。

“好，我的小粘糕。”

这一晚林轩没有回他自己的帐篷，两个人面对面，手拉着手入睡。

结束了梦幻般的冰川雪山神湖之旅，第二天一早，两人收拾好东西。来到离喀纳斯湖最近的一个小镇，搭乘中巴车辗转回到和田市。

在无人的深山中手机没法充电，晓冉这半个多月都与外界失去了联系。古丽娜和维哥都急坏了，以为她遇到了什么危险，还到当地警察局报了案。不过因为他们不是晓冉的直系亲属。警方一直不肯受理。

古丽娜一边雇用采玉人进山沿途搜寻，一边联系到了晓冉的公司，段佳明他们听说晓冉失踪都急坏了，差点就要出钱找晓冉的姨妈一家出面去报警了，还好晓冉一到和田市立即和他们取得了联系。

在古丽娜的坚持下，晓冉没有在和田多做停留，乘当晚的飞机回到乌鲁木齐。一见面，古丽娜对她就是一通埋怨、责备。晓冉笑着解释说在玉龙喀什河上游迷路了，还好遇到进行野外生存挑战活动的林轩，两个人兴之所致去了天山旅游，碰巧还找到了生香暖玉，那边没有手机信号云云。

林轩也帮着晓冉解释了几句。古丽娜这才转忧为喜，她看着晓冉和林轩之间的情形，也替这个干妹妹感到高兴。

悄悄将晓冉拉到一边，八卦了一番，说：“都说旅游的时候容易滋生恋情，妹妹你可真是眼明手快啊，能找到这么一个帅气又有内含的男朋友，还是大学教授，姐姐可是羡慕死了。”

晓冉笑眯眯地说：“哪呀，我和他以前就认识，他还救过我，这次又就我一命。”

古丽娜坏笑着说：“所以你就以身相许啦？姐姐是过来人，明白，明白。”

晓冉笑着去挠她，两个人闹作一团。林轩不用听也知道，她们在说自己，顿时脸红起来。

古丽娜笑得更欢了，“哈哈，晓冉没想到你男朋友还挺纯情的，真是被你捡到宝了。”

晓冉被她闹得没办法，索性凑在她耳边小声说：“姐姐，你喜欢就拿去。”看得维哥在旁边也是哈哈大笑。

晓冉对古丽娜和维哥挺不好意思的，让他们白白为自己担心了一场，送了好几块极品的羊脂白玉给他们。古丽娜和维哥推却不下，只好收下。

因为赶着回京城救季云琛，晓冉和林轩只在乌鲁木齐住了一晚，古丽娜使坏只给他们开了一间房。分别在即，两人索性一夜未睡，彻夜长聊。

第二天，晓冉和林轩就在机场依依不舍地分开了，林轩回春城，晓冉直接飞京城。

在候机室的时候，晓冉有些忐忑地给季云琛打去了电话。季云琛听见她的声音，不啻于天籁之音，又惊又喜。

晓冉简单说了她去找生香暖玉给他治病的事情，季云琛感动万分，想想也能猜到她一个孤身女子，这半个月经历了怎样的艰险，如她这般有情有义的女子，当真是世上难觅。

季云琛的声音有些哽咽，“晓冉，我真不知道要说什么才好了，以后我一定会让你成为这世上最幸福的女人，只要是你想要的一切，我都会尽全力捧到你的面前来。”

晓冉想到回去就要和他摊牌，心里有些不忍，将话岔开，“云琛，你在京城等我，今天就能到。”

季云琛此时人在美国，季家二老非要他去美国接受详细的检查，却是什么都没有查出来。季云琛着急地说：“晓冉我人在美国，我立刻坐飞机回来，明天就能到，你去燕西别墅等我，我叫司机去机场接你。”

晓冉借口要登机了，季云琛那边还没说完，就匆匆挂断了电话。

下了飞机，自然有季家的司机来接晓冉。晓冉给穆子扬打了个电话，原来他最近一直在京城，晓冉马不停蹄去了穆子扬家的公司，让穆子扬帮忙，按照自己画的图纸赶工制作生香暖玉挂坠。

穆子扬见了这样骇世惊俗的东西，已经见怪不怪了，也没有多问，找了个老成可靠的镶嵌师傅帮忙制作。晓冉给了师傅两万块钱，当作辛苦费。

晚上晓冉提出来要请穆子扬吃饭，感谢他这些日子以来对自己的帮助。

穆子扬挺奇怪的，说“林晓冉，我看你脸色不太好，是不是最近太忙了，我还是先送你回去休息吧。过几天我也要回春城了，我这次回去升职做西南公司的ceo，到时候你再请我也行，以后机会多着呢。”

晓冉想到林轩，还是决定以后尽量和他们保持距离，说：“还是今天吧，以后我要四处旅游，替公司找原材料，恐怕没什么机会见面。”

穆子扬见她坚持，只好答应，但心中愈发疑惑起来，心里隐隐有些难受，看着她憔悴的模样，从内心深处涌起了一种强烈的想要保护她的感觉。不知道从什么时候起，老是因为她患得患失，难道这就是恋爱的感觉，自己这是在单恋她吗?

穆子扬素来爱吃面，想让晓冉早点回去休息，于是提议去回民街吃手拉面。

老字号的面馆，手拉面做的地道，浇上浓浓的汤汁和肥瘦相间的上等牛臀肉，穆子扬吃的过瘾。他本来就神经大条，快吃完了才发现晓冉几乎没有动筷子，一副心事重重的样子。

用大长腿碰了碰桌子，说：“喂，你怎么不吃呀？太不给面子了，在我面前还想着季云琛吗？”

晓冉摇摇头，“你说什么呢？在想公司的事。”

穆子扬放下筷子，眉毛挑起，有些不耐烦地说“女人真是麻烦，不行，我受不了，憋不住了，林晓冉我和你说个事儿？”

晓冉问：“什么？”

穆子扬不敢看她的眼睛，样子有些紧张，手握得紧紧的，面部表情僵硬，“就是，那个，好我就直说了吧，虽然我没有姓季的那么多花样，会讨女孩子开心，也不会什么体贴温柔，但是，我的心不比季云琛…..”

晓冉吃惊得瞪大了眼睛，穆子扬难道是要表白，自己这边还在头大怎么拒绝季云琛，他还要来添乱。

晓冉知道他一贯自尊心极强，被拒绝后肯定会很难堪，忙着打断他的话，“打住，那个小穆啊，我也有事要告诉你。”

ps：

亲们，看过给我留言啊，你们的留言是我写下去的动力。

第一百零七章 什么情况

穆子扬显得很不高兴，“林晓冉你真是的，哪有这样随便打断别人说话的，你先听我说完，哎，被你一打断，我都不知道说到哪了。”

晓冉忙一口气说出来，“还是我先说吧，我有男朋友了，他前天还向我求婚来着，我答应了。作为哥们儿，你是不是应该恭喜我？”

穆子扬傻呆呆的好半天才反应过来，庆幸自己表白的话还没有说出口，不然直接被拒绝就糗大了。

“你刚才要和我说什么？”

“哦，没什么。你男朋友是姓季的？”

穆子扬心情糟糕之极，低下头，吃面做掩饰。

只听晓冉说：“不是，他叫林轩，是个各方面都很普通的人。”

“什么？！”穆子扬惊讶了，一口面含在嘴里差点没喷出来。

“我说林晓冉，你搞什么呀？到处勾勾搭搭，从什么地方又跑出来一个姓林的？”

晓冉板着脸，“够了啊，穆子扬，你不祝福我就算了，这说得什么乱七八糟的话，怪不得小季老说你狗嘴里吐不出象牙来。我认识他比认识你们都早，他还救过我呢。”

穆子扬听她提到季云琛，想到季云琛那个傲骄公子，还从来没有被女人拒绝过，这回被林晓冉拒绝得这么惨，简直就是伤害到灵魂深处，心里好歹有了一点安慰。还隐隐还有幸灾乐祸，季云琛凡事都要比自己强上一头，现在总算是同病相怜，打平了。

穆子扬是彻底吃不下去了，将筷子掼在桌上，站起来说：“我饱了，你吃完没有？吃完就走吧。”

林晓冉知道他脾气一向如此，也不和他计较，说：“你有事就先走，我自己打车回去。”

穆子扬不耐烦地挑起眉毛，“怎么那么多废话。朋友想送你不可以吗？”

晓冉无奈只得起身，一路上两个人无话可说，一直沉默，气氛尴尬。

到了燕西别墅院子前，晓冉道了再见，见穆子扬不说话，下车回身正要关门，穆子扬却搁下一句话，“林晓冉，把我和季二的电话号码记牢了。有事或者被抛弃了就打电话吧。”

晓冉又好气又好笑。这个穆子扬虽然说话难听。还是挺够哥们的。

第二天一早，穆子扬就派人送了镶嵌好的生香暖玉过来，看来是老师傅连夜赶工做出来的。做工精巧，只镶嵌加工了一点点。最大限度保持了天然玉石的原态。

晚饭时候，季云琛乘坐的私人飞机就到了。季云琛排场极大，七八个私人助理跟在后面给他着拖行李。一进门，就给晓冉一个大大的拥抱。

晓冉忙着推开他，“有人在看呢，进屋再说吧。”

在旁边的几个助理和管家、佣人全都装作没看见，眼观鼻，鼻观心站得笔直。

季云琛有点小失望，但还是说：“我给你带了不少东西。有限量版的包包，巴黎米兰最新款的时装，还有你最爱的大师设计的珠宝……”

晓冉不忍心打断他，昨晚想了一夜，还是打算等他的病全好了。再说林轩的事情，不然以他骄傲的性格，很可能会不接受自己的好意。

想到这里，柔声说：“累了吧，我们先上楼去，我有东西要给你。”

三楼季云琛的卧室，晓冉拿出生香暖玉，亲手替他戴在脖子上。“这个东西是驱邪除祟的，你好好戴着，答应我最少三天不能取下来。”

季云琛抓住她的手，“晓冉，我……”

晓冉将手抽出来，柔声说：“好啦，什么都别说了，我都知道，我们下去吃饭吧，我饿了。”

分开了半个月，季云琛原本有一肚子的话要说，却觉得今天晓冉有点怪怪的，到底是哪里不对劲却又说不上来，只得闷闷地跟着她下楼吃饭。

带上生香暖玉后，季云琛觉得头晕沉沉的，全身没有力气，却又并不难受，只是有一种很累很累的感觉，全身自胸口开始暖洋洋的，好像被浸泡在温泉中一般，才吃完晚饭就困得不行。

晓冉看出他的不对劲，觉得应该是贴身佩戴的生香暖玉起效果了，说：“小季，回房休息吧。”

季云琛眼皮打颤，“晓冉，我还有话想跟你说呢。”终于是困得不行，只好起身准备上楼。

“晓冉，你会不会趁我睡着不告而别？明天早上起来会不会见不到你？”

“这几天我都会在这里陪你的，哪儿都不会去，你别多想了，快去休息吧。”

得到了她的保证，季云琛这才放心地回房睡觉。

晚上，晓冉坐在三楼露台上，盯着面前小圆桌上的手机发呆，林轩应该昨天就到春城了，怎么连个电话都没有，哼，你不给我打电话，我也不会主动给你打，我还要关机，让你着急。

才关机不到一分钟，晓冉又把手机打开了，他刚才会不会已经打过电话给我了，我要不要打过去问问？又想林轩会不会又反悔了，不知道去了哪里。

想到这里，心里着急，立马拨了电话过去。

电话只响了一声，很快就接起来了，林轩的声音很平淡，“晓冉。”

晓冉有点生他的气了，“你怎么也不给我打个电话？不知道人家有多担心你会不辞而别？”

林轩笑起来，好脾气地解释道：“昨天忙着去学校销假，找房子搬家，今天教务处就给我排了满满的一天课，现在才刚下晚自习，正想回家给你打呢。”

晓冉想他一个单身男人，也挺不容易的，又没有任何家人，连朋友都很少，不禁有些心痛他，“要是我在就好了，还可以帮你收拾收拾，给你做做饭什么的。”

林轩笑她，“你这个样子真像一个小媳妇，我的小媳妇。”

晓冉的脸瞬间有些发烫，还好林轩看不见，又小声地说：“你要不要搬到我家附近？或者搬到我家？我是说各住各的房间，我保证不影响你修炼。”

林轩柔声说：“那我怕我马上就会走火入魔的，你不知道这段时间我克制得有多辛苦吗？”

季云琛一觉醒来，身上轻松多了，口渴出来喝水，却听见晓冉在露台上讲电话，声音放得很低，听不清楚在说些什么，但是那个语气……

ps：

打滚耍赖卖萌，留言啊。

第一百零八章 小赌怡情

三天后，季云琛果真感觉神清气爽，完全再没有任何不舒服的地方，病了一个多月，病情时好时坏，现在完全康复，整个人恍若新生。

这三天以来每天早晨洗澡的时候都能从皮肤上褪下一层乌黑的泥垢，季云琛向来极爱整洁，按理说不应该这么脏呀，他觉得可能是身上的病气被驱除了。

季云磊和他父母不放心，还是请了中西医一起来给他检查。按老中医的说法是，脉象平和，沉稳有力，邪祟尽去，不药而愈。西医的说法是，本来就没有什么病，只是血液化验结果有些数值偏低，现在一切恢复正常。

被中西医一番折腾之后，季云琛从医院病床上起来，无精打采，慢慢扣着衬衫纽扣，季云磊见他还是一副闷闷不乐的样子，拍了拍他问：“怎么啦？现在病也好了，晓冉也回来了，你还有什么不高兴的？”

季云琛不吭声，季云磊又说：“得啦，我还不知道你的心思，等我下个星期回美国好好在父亲和你母亲面前，帮你说说你和晓冉的事情，行了吧？”

季云琛憋不住了，有些烦躁地说：“哥你不懂，现在不是爸妈那边的问题，而是晓冉。”

季云磊疑惑，“晓冉怎么了？”

“她这几天对我态度怪怪的，很客气，又有些冷淡，具体的我也说不上来，反正就是不对劲。我从美国给她带回来的那些礼物，她连看都没有多看一眼，现在包装都没拆，还好好放着呢。”

季云磊笑着问：“会不会是你多心了？我看着没什么呀。”

季云琛越发烦躁起来，“算了，你是个工作狂，和你说你也不明白的。”

季云磊又好脾气地拍了拍他的肩，“这我就没办法帮你了，收拾好就走吧，晓冉在外面等了好一会儿了。”

季云磊公司还有事。跟晓冉交待了几句，就先去忙了。晓冉听了检查结果也挺高兴的，在医院门口，季家的一辆黑色布加迪威龙豪车早已经等在外面了，此时流畅无声地滑了过来，私人助理小跑着上来打开车门。

晓冉犹豫了一下，没有上车，转头对季云琛说：“小季，你病也好了，我就不去你家了。”

季云琛疑惑地看着她。晓冉又解释说：“我失踪了半个月。公司的人都挺着急的。我打算乘下午的飞机回春城。”

季云琛一把拉过她的手，将她拽上车，“上车再说。”

车子的平稳和隔音性能极好，行驶在马路上一点颠簸晃动的感觉都没有。车窗升起来之后。车子里极静，完全与外界的喧嚣隔绝开来，仿佛另外一个世界。

季云琛放开晓冉的手说：“说吧，我听着。”

晓冉已经想好了一大堆措辞，正想说，电话不合时宜地响了起来。

是薛老妖婆，声音还是那么扭捏做作，“林小姐，看来季二公子的病已经好了。我的承诺已经兑现了。那么现在该你兑现承诺了。”

晓冉这才想起来和薛老妖婆还有一个赌约，晓冉自信凭借自己的翠眼异能是绝对不会输的，当下就问了时间地点。薛老妖婆说，不如趁热打铁就现在，地点在什刹海一处茶馆。她还请了几个人做见证和评判。

挂了电话，晓冉叫季云琛让自己在路边下车，季云琛不肯，晓冉只好说明了事情的来龙去脉。

季云琛说：“别去，那个老妖婆不是什么好东西，这件事情我来帮你处理。”

晓冉道：“不行，我和她签了私下协议，言而无信会影响公司声誉。而且她还叫了其他人，如果不去，她还以为我怕了她。”

季云琛叹了口气，“你怎么这么不听人劝，脾气真拗，我陪你去吧，我们的事晚上再谈。”

晓冉不好再拒绝，只得由他。

和薛老妖婆约好的地点在什刹海边的柳荫街街尾一处老宅子。宅子一面依托六海水系，湖岸的垂柳、水中的荷花和沿岸的古建筑相互映衬，让人恍惚觉得穿越回了清朝盛世。

这里显然是一处不对外营业的私人会所，薛老妖婆和另外几个人已经在一处水榭中坐着品茶闲谈，等晓冉了。

看见晓冉和季云琛到了，薛老妖婆笑得甜美，眼睛不住地在季云琛身上打转，“呦，季二公子也来了，这一病憔悴了不少啊。”

又给他们介绍起水榭里面坐着的人，薛老妖婆面子挺大，请来了华夏翡翠行业协会两位德高望重的鉴定师，给她们做评判，其中一位还是名誉副会长名叫和丽川，另一个是协会鉴定处的主管叫董丽琼。

和丽川是个五十岁左右的中年人，皮肤白净带着眼镜，看着面目比较慈善。董丽琼四十多岁，是个比较干练的职业女性，好像也上过鉴宝类的栏目，专门鉴定翡翠的。

还有毕士得拍卖行的程总程天明，以及资深翡翠藏家李老，他们是被请来做见证的。上次在马会揭穿东瀛人青花大罐的骗局时，晓冉也见过他们，这下人全齐活了。

季云琛季二公子在京城上流社会无人不知，在座众人全都认识他，不用介绍，人人都对他客气有加，恭维奉承。

程天明和李老知道晓冉的一些事情，看见薛老妖婆约赌局的对象是她，倒也不觉得特别奇怪。和丽川和董丽琼见晓冉是个年轻漂亮，看起来不懂世事的姑娘，开始还以为她是季云琛带来的。却见薛老妖婆对她十分重视，显然约赌对象是面前这个小姑娘，都觉得不可思议。

薛老妖婆的赌石能耐他们是知道的，她敢自称是翡翠女王也算是名副其实。薛老妖婆不出手则已，一出手必然要见精品翡翠，而且还从来没见她失手过。业内都传言说她开过天眼，能看透顽石中的美玉。不过她这些年只是吃喝玩乐，和经营珠宝公司，不怎么出来赌石。

人都介绍完了，薛老妖婆娇笑着问晓冉：“我们是不是可以开始了？”

晓冉淡淡地说：“薛董好像还忘了一件事，怎么个赌法？规则如何？还是事先说清楚的好。”

和丽川和董丽琼都觉得这个姑娘，年纪轻轻口气却不小，对薛老妖婆没有半点客套，架势十足，可能是借了季二公子和季家的势，才敢这么嚣张。

和丽川清了清嗓子说：“规则是这样的，我这边带来了一块全赌的翡翠毛料，没有任何人为的加工，纯天然的。就赌薛董和林小姐的眼力，你们看过毛料后，分别将毛料的内部表现，包括种水、颜色等特征一一写在一张纸上，当然写得越详细越好，写好之后交由毕士得的程总和李老保管。

然后我们现场解石，解开之后，谁猜得准，写出的内部表现特征最为吻合，谁就算赢，怎么样有意见吗？

又说：“至于赌注嘛，想必薛董和林小姐已经事先约定好了，还写下了协议，我就不当众公布了。”

这时，水榭外走进来一个人，大声说：“我有意见。”

众人回头一看，是穆子扬，穆子扬接着说：“这块石头不知道是不是薛董你们事先准备好的，想必已经研究了不少时候，我觉得不公平。”

大家伙儿和穆子扬打过招呼，穆子扬也只是点点头。

董丽琼道：“大家都知道，目前翡翠毛料的外皮连x光机都无法穿透，我们又怎么能事先研究知道它的内部表现呢？我看这个赌法儿还是公平的。”

穆子扬还要说话，晓冉却说：“小穆算了，我认为可以赌，我们就开始吧。”

晓冉和薛老妖婆都上手看起毛料来。

穆子扬坐了下来，扭头问季云琛：“季二，病都好全啦？看来你还不知道，算了我不多嘴。”

季云琛道：“你怎么来啦？哪儿都能见到你，还真是阴魂不散。你这话到底什么意思？”

穆子扬有些得意，嘴角上扬，“嘿嘿，我偏不说，反正不是什么好事，估计你的美梦要落空了。”

季云琛果然沉不住气了，“你要说就说，别绕弯子，看见你就准没好事。”

穆子扬却又不说话了，似笑非笑地看着他，眼中竟然还有怜悯。

季云琛不明就里，越发生气，正想问个清楚，晓冉却说：“你们别吵，有什么事，等会儿再说。”

季云琛瞪了穆子扬一眼，闷闷地坐着喝茶，两个人眼神往来，目光不善，显然又在相爱相杀。

和丽川拿出早已准备好的毛料，放在桌子中央，形状不规则，大概十多公斤。

晓冉没空理会他们之间的眉来眼去，先观察毛料的外部，表现还算不错。灰黑色的皮壳，有点像帕敢场区的料子，不过不敢肯定，帕敢场区的料子好像现在已经挖完了。

上面浮着五六朵松花，这是有可能出翠的表现，石质也很细腻光滑。不过毛料上没有透出灵气，看来不会是什么极品的料子。

薛老妖婆看来很慎重，还拿出了老花眼镜，显然不敢小看晓冉，这时候的她总算流露出了老年人的神态。

翠眼直接透视进毛料内部，灰黑色的皮壳在眼中缓缓褪去，里面是糯种淡绿的底子，飘着几抹艳绿色的飘花。

ps：

求评论、留言和各种免费的票票。

第一百零九章 淡绿飘花

毛料里翡翠底子的颜色很淡，是那种很淡的绿，就是白色隐隐透出绿来。胜在种水不错，糯种接近冰种，质地很细腻，给人一种滋润的感觉。

上面的飘花虽少，但颜色很艳，接近正阳绿，像春天柳叶的颜色。较大的一端飘花多一些，较小的一端几乎没有飘花。依现在翡翠的市场行情来看，这块料子价值不菲，够得上高端偏下。

看完之后，晓冉在纸上匆匆写下两行字，写好之后，将纸对折交给程天明。

薛老妖婆那边也看好了，在纸上写了起来，她显得神色凝重，写了一半又放下笔，再细细地看过，又接着写。好一会儿之后，才将写好的纸递给程天明。

董丽琼见她们都写好了，按了下铃，马上就有两个解石师傅抬了小型的手持式解石机进来，将毛料放在地上，现场解石。

为了节省时间，董丽琼让他们直接从毛料中间一刀切开。随着解石机发出“滋滋”的声音，石沫飞舞，众人都有些紧张，谁都没有说话。

毛料终于被一分为二，和丽川眼尖，惊呼：“出绿了！”

解石师傅抬来一盆水，将两半毛料切开的部分仔细洗干净，众人一看，淡绿飘花，清爽怡人，很是养眼。

程天明将两人写好的纸条拿出来，放在桌上摊平，众人都围上去看。只见晓冉写的是：糯种接近冰种，淡绿飘花，飘花为艳绿，一侧飘花集中，一侧无飘花。

再看薛老妖婆写的是：糯种偏冰种，水头好，淡绿底子，飘艳绿花，一边有飘花，一边无。

众人都看傻了眼。这写的几乎是一模一样啊，是在难以判断输赢。

薛老妖婆不见得意，反而神色更加凝重起来。晓冉也觉得她真不简单，自己是有透视异能，而她怎么可能也猜得这么准。

和丽川与董丽琼商议了几句，说：“两位的赌石技能难分输赢，应该判做平局，打和。”

季云琛看得有些不耐烦了，索性说：“既然是平局，那今天这事儿就这样。散了吧。”

穆子扬也嘟囔。“浪费时间。”

薛老妖婆不答应。尖声说：“不行，今天非要分出个输赢来。”

又直直地看着晓冉说：“林晓冉，你不想要七彩翡翠了吗？”

晓冉心里倒是真舍不得那块七彩翡翠，于是说：“那我就陪你再赌一局。不过七彩翡翠你带来了吗？我要亲眼瞧瞧，谁知道你会不会耍赖。”

薛老妖婆被她激将得生气了，“林晓冉我好歹也是这赌石界的前辈高人，怎么会和赖你一个小辈的东西。”

穆子扬在旁偷笑，薛老妖婆平日里最怕别人说她是长辈，对于自己的年龄很忌讳，现在口不择言，连长辈小辈都说出来露底了。

薛老妖婆自知失言，狠狠瞪了穆子扬一眼。从自己的嫩粉色爱马仕包包里拿出一只极为精美小巧的锦盒。打开在晓冉眼前晃了一下，很快“啪”地关上，“怎么样，没错吧？你赢了我连外面专门打造的盒子也一起奉送，这只盒子也是个宝贝。尼泊尔的皇室古董。”

众人都还没看清楚里面的东西，只是感觉一道七彩宝光恍过，盒子就被关上了。

装东西的盒子做工精美，像是纯铂金打造，上面镶嵌着几十粒各色宝石。晓冉用翠眼看上去果然有宝光，她眼力极好，只是一瞥，盒子里的东西也看清楚了，确实是七彩翡翠。

于是笑着说：“薛董，果然是守信用的人，要怎么赌？我奉陪。”

薛老妖婆这才眉开眼笑，“我说了怕穆少和季二公子有意见，还是和副会长来定规矩吧。”

和丽川被她的媚眼电到了，忙着笑眯眯地说：“好说，好说，我看这样吧，在古玩街后面有几家兼营翡翠毛料的店铺，你们两人各凭眼力去那里挑上一块毛料买下，以一个小时为限。切开来表现好的，价值高的为胜。这不仅要考眼力，也要赌运气。”

李老置疑道：“那种地方，全是砖头料，万一两个人挑的都没有出绿那怎么办？”

和丽川说：“那就接着再选，直到有一个人买的毛料出绿为止。”

其它人也想不出更好的赌法，薛老妖婆和晓冉都没有异议，于是一行人前往古玩街后面那些卖翡翠的小店。

到了地方，季云琛、和丽川和李老为一队，跟着晓冉。董丽琼、程天明和穆子扬为一队，跟着薛老妖婆，分别监督确保她们不会在中途拿出自己事先准备好的毛料充数。

然后，两队人马各自分头去挑选毛料。

晓冉观察了一下，一条小街两边共有五家经营翡翠小饰品的店铺，同时也兼营翡翠毛料。只不过他们卖的那些毛料都是被上家筛选淘过无数遍的砖头料，基本上无人问津，只是偶尔会有几个闲得无聊的人去碰碰运气。

晓冉有异能在身，看料的速度很快，只要一眼看过去，石头上有没有灵气，一目了然。时间才过去二十分钟，她就已经看完了三家店铺里的毛料。

不出所料，只有两三块里面有翡翠，最好的就是豆青种灰绿，晓冉根本瞧不上眼，想要拿它去赢薛老妖婆很悬。这也正常，这种边角废料能出什么好翡翠，那才是见鬼了。

薛老妖婆看料的速度显然比晓冉慢，这时，还在第一家店铺里头没出来。

晓冉已经看过三家店铺，还有一家薛老妖婆在里面正看着，晓冉只得来到最后街尾一家门面最小的店铺。

和丽川在后面自言自语，“我记得这边原来只有四家店的，这一家是什么时候突然冒出来，真是奇怪。”

李老随口接道：“可能是新开的，这种铺子打一枪换一个地方，过几天可能又没了。”

穆子扬给她发了短信，说薛老妖婆好像跟她进去那家店铺的老板相熟，老板从里面拿了好几块表现还过得去的料子给她挑，这里面很可能有猫腻。

晓冉先前就已经料到，薛老妖婆决不会那么老实，但是又没有她作弊的证据。打算随便看完这家小店，就去薛老妖婆所在的那家店铺，大不了和她抢，反正价高者得，她也拿自己没办法。

ps：

弱弱地问一句，有粉红票票吗？

第一百一十章 奇怪小店

街尾那家门面最小的店铺门可落雀，一进门，晓冉看到柜台上都落满了一层灰，看来店主人挺懒的。几个人找来找去，才发现店主人躺在柜台下面的一张行军床上，正睡觉呢，他也不怕东西被小偷给顺走了。

季云琛拍拍柜台，瞬间扬起了一堵灰尘，“喂，醒醒，别睡了，起来做生意啦。”

店主柔柔眼睛，睡眼惺忪地坐了起来，是个二十几岁，又瘦又小的年轻人，“什么事儿？要买东西都在柜台里摆着呢，自己看，看好了再叫我。”

说完躺下又睡，季云琛道：“嘿，还睡呢，有你这么做生意的吗？赚得到钱才怪了。”

和丽川和李老也摇摇头，都觉得这个年轻人很可能就是个啃老族，偶尔来帮家里看铺子的，他老子要是知道他现在这副德行，保准气得一跳三丈高，这不是活脱脱一个败家子吗？

晓冉大声问：“请问，你这里有翡翠毛料卖吗？”

年轻人一个翻身坐起来，不耐烦地指着墙脚，“那不是吗？大小全都一个价，五百元一块，不还价，不解石。”

就冲他这态度，不知道要赶跑多少客人，季云琛拉着晓冉，“走，我们别家看去。”

和丽川也说：“没见过这么做生意的。”

李老长叹一口气，充分发挥老年人爱唠叨的本色，教训起年轻店主，“年轻人，做人和做生意是一样的道理，首先态度要认真……”

看样子他是准备长篇大论了，俗话说：人老话多，树老根多。晓冉等人都能理解，年轻店主却不耐烦了，“老头子，要买就买，不买别废话。”

李老生气了，后果很严重。指着年轻店主就是一通好骂，直教育得他抬不起头来，完全没有招架之力。

晓冉心里那个急啊，时间不等人，限时一个小时现在已经过去了一半，出于尊重又不好去催促李老。索性蹲下身去看墙脚的那一堆边角废料。

大概只有十多块，全是比一个拳头大不了多少的，大部分都被切过，露出白花花平整的石头，惨不忍睹。

季云琛在旁边抱怨。“这种破石头也敢拿出来卖钱。真是想钱想疯了。”

晓冉用翠眼看过去。简直惊呆了，十几块边角料中有三块料子上面都隐隐浮现出灵气，其中两块还是被切过的，切面白花花的。里面居然会有翡翠？这还真是大白天见鬼了！这店主是运气太差，还是疯了？

虽说事物反常必为妖，但晓冉也顾不得那么多，一块块直接用异能透视进去，一块冰玻种的紫罗兰，颜色不深不浅刚刚好，叫人看着就喜欢；一块冰种正阳绿，颜色有些发糯，看得能把人的心给融化了；还有一块看似没被切过的。里面灵气最浓，是玻璃种帝王绿，没有看错吧？

晓冉揉了揉眼睛，再仔细看，绿幽幽的一汪。简直绿进人的心里面去了，确实是玻璃种帝王绿翡翠无疑。有了它，薛老妖婆看来是输定了。

晓冉先将这三块石头放在一边，见李老还在教育那个年轻店主，闲着无聊又接着去透视地上其它的石头。这一看之下，又被吓了一跳，真怀疑自己的眼睛是不是出了什么毛病。

剩下的十五块石头里，有八块里面有翠，最差的都是糯底淡绿的。最好的一块是冰糯种红翡，颜色稍稍有点深。真是没天理，出怪事了。店主完全是守着一座金山，睡大觉嘛。

季云琛在旁边有点着急，问晓冉：“看好了吗？时间差不多了，我们去下一家店铺吧？”

晓冉给季云琛使了个眼色，季云琛帮着晓冉把她指过的石头全部搬到一边，总共是11块。

晓冉问年轻店主，“这十一块料子我全要了，五百元一块不分大小，总共应该是五千五百元，对吗？”

年轻店主摸了摸有些发油的头，“全部一起买的话，一共是六千元，不二价。”一副想买就买，不买拉倒的样子。

季云琛急了，“我说你这个人怎么不讲理，会不会算账啊？刚才还说得好好的，五百元一块。”

年轻店主打断他，“没错啊，五千五，四舍五入的话就是六千，想要就付钱。”

和丽川和李老也觉得他没道理，想要和他理论。晓冉不想再节外生枝，生怕店主反悔，从包包里掏出六千元，直接放在柜台上，又拍起了好大一层灰。

“六千就六千，我买了，有东西装吗？”

年轻店主还是一副懒洋洋的样子，“有，编织袋，五十元一个要吗？”简直就是欠揍。

季云琛咬着牙齿，拍出一百块钱，“要，赶快去拿过来。”

年轻店主从柜台后面甩出一个破破烂烂的编织袋，“拿去，自己装，还是老规矩四舍五入，恕不找补，还有不解石。”

季云琛简直要被他给气疯了，这是个什么无赖啊，心里诅咒着让他的店铺明天就破产倒闭，关门大吉。要不是晓冉一再给他使眼色，叫他忍，季云琛真想揪着他的领口，把他从柜台后面给揪出来，再拿脸盆泼他一身冷水，让他好好清醒清醒。

就连好脾气的何丽川也连连摇头，“不像话，不像话，你这样的店铺真应该让消费者协会来好好查查，和黑店没什么两样。”

李老都被他气得哆嗦起来，找了张脏兮兮的椅子坐下俩，指着年轻店主又开始教育上了。

只有晓冉心里清楚，这家店铺肯定有古怪，店怪，人怪，货更怪。

季云琛很快就把这些毛料装好了，总共怕有五六十公斤，打电话叫了保镖过来提。

刚要走，年轻店主叫住了晓冉，“这位小姐请留步。”

季云琛问他：“什么事儿？还嫌敲诈勒索得不够？”

年轻店主不理他，看着晓冉神神秘秘地说：“小姐，我这店铺后面还有一块石头，你要不要看看？”

晓冉实在好奇，很想一探究竟，于是说：“好，你拿出来吧。”

年轻店主眼神闪烁，“毛料有点大，不好搬，不如你和我一起去后面看？”

晓冉鬼使神差地点点头，就要跟着他去后面。这时，连和丽川和李老都看出了不妥，齐声喊道：“姑娘，别去，小让他搞鬼使坏。”

季云琛拦在晓冉面前，“晓冉别去。”

晓冉却犯了倔，“没事儿，这大白青天的。”

季云琛道：“好我陪你去，看他搞什么鬼。”

两个人跟着年轻店主来到店铺后面的院子里，这是一个破破烂烂的四合院，堆满了杂物和垃圾，门窗摇摇欲坠，看着都快要掉下来了。

年轻店主领着他们走到一间屋子前，停了下来，“看石头的规矩，只可以这位小姐一个人进去。”

季云琛恼了，“你到底想要干嘛？”

年轻店主不慌不忙，“别上火，我也在外面等，这位小姐一个人进去。”

晓冉也不说话，正要进去，季云琛拦住她，对年轻店主说：“先把门打开。”

年轻店主只轻轻一推，门就吱呀呀开了，里面空无一人，四面无窗，只挂着一盏昏黄的电灯。地上放着一块大石头，足有七八十公斤重。

古怪的是石头面前摆着一个香炉，里面插着点燃的香，熏得屋子里烟雾缭绕，光线又暗，简直什么也看不见清楚。

季云琛生怕有什么密道机关之类的东西，进去仔细检查了一遍，确认过屋子是完全密封的，没有什么危险，这才对晓冉点点头。

晓冉说：“我进去五分钟就出来。”

季云琛还是有些不放心，“那你快点看，有事就大叫。”

年轻店主笑起来，“小姐，里面闷得很，你不用关门，我和这位先生背对着门等就行。”做了个请进的姿势，就背转了身。

季云琛也背过身去之后，晓冉慢慢走进了屋子。先没有忙着看石头，而是打量起石头前面的香炉来，香炉看着像是有些年头了，因为屋里烟雾缭绕，也没法儿观察宝光灵气。

晓冉突然想起来，在缅甸听说过，有拜石的风俗，于是点了一枝香，对着石头拜了一拜，将香稳稳的插进香炉，这才看起石头来。

从表皮什么都看不出来，就像采石场上寻常的一块大石头，棱角还挺多的，一不小心磕着人，一定很痛。

晓冉直接用异能透视进去，尽管早已经有了心理准备，还是被震惊到了，反正这个地方到处都透着怪异，也就见怪不怪了。

晓冉看看手表，离约定的时限只有十分钟了，直接从屋子里面走了出来。年轻店主转过身，笑眯眯地看着晓冉问：“怎么样，看好了吗？”

晓冉点点头，“你开个价吧。”

年轻店主仿佛早就料到她会买，脱口就说，“五千万，不二价。”

季云琛也脱口就出，“不二价是你家亲戚啊？随时都挂在嘴边。”

晓冉扯了扯他，“小季！”

季云琛气呼呼地站到一边，晓冉没有一点犹豫，直接就对年轻店主说：“好我买下了，马上给你转账。”

晓冉对着季云琛耳语了几句，季云琛叫了随身保镖进来，吩咐他们将毛料先行运回别墅。

年轻店主也很快收到了银行的手机短信提示，五千万已经到账。

第一百一十一章 物归原主

买卖做成之后，年轻店主又恢复了刚才那副懒洋洋，吊儿郎当的样子，回到店铺，直接往柜台后面的行军床上一躺，闭着眼睛又开始睡觉了。

何丽川和李老都不知道院子里面发生的事情，晓冉也仅仅只进去了五分钟左右。

晓冉他们四个人出了店铺，就看见薛老妖婆他们四个已经站在街对面一家玉器铺面门口等着了，时间刚刚好到。薛老妖婆得意洋洋，笑得娇媚，看样子是找到了一块好料子。穆子扬对着晓冉猛使眼色，看他样子挺着急的。

时间已经有些晚了，一行人索性就借了旁边店铺的切石机，在街边解起了毛料。薛老妖婆选的毛料是灰白皮，上面隐约有一些黑褐色的玉藓，大概玩具皮球那么大，可能有五六公斤重。

晓冉从一只大大的编织袋中，费力地找出一块毛料。挺小的，只有小孩拳头那么大，重量大概半公斤都不到，皮子是花的具体看不出那个场口。

众人不明就里，都觉得滑稽好笑，限时一个小时要挑出一块还过得去的毛料都很难，这姑娘倒好买了整整一袋子，还都是些边角废料，看来她是没什么希望了。

由于两个人选的毛料都不大，很快就解开。只有一台解石机，先解的是薛老妖婆那一块，一切开，大家都贺起彩来，“出绿了，精品！”

泼上水之后，众人都看呆了，是冰玻种的葱绿翡翠，而且皮壳较薄，料子挺大，起码有三四公斤。

“真是难得，这么好的料子，我已经好久没有见过了。”

“冰玻种很接近玻璃种，而葱绿颜色纯正，是最接近帝王绿的颜色。”

“这块料子好好制作后。用来冒充玻璃种帝王绿，很能糊弄到人。”

周围也有一些路过的人，围过来看热闹，那家店主看这么个大好态势，立马吩咐伙计从店铺里将所有的毛料全部搬出来，大声叫卖招揽生意。

一时间，他的店铺门口门庭若市。店主还抽空隔空向薛老妖婆投去一个感激的眼神，薛老妖婆扭头装作没看见。晓冉却全都看在眼中。

季云琛小声说：“晓冉，输就输了，没事儿。”

穆子扬走过来。凑着晓冉的耳朵说：“这薛老妖婆使诈。我怀疑是她把事先把选好的毛料藏在那家店铺的。就是没找到证据。”

晓冉点点头，表示知道了。季、穆二人见晓冉一副漫不经心，胸有成竹的模样，觉得她是有几分把握的。而且晓冉的赌石本事他们也不是没见识过，便不再多说话。

程天明等人也觉得晓冉实在不简单，输赢关头气度从容，显得毫不在意，看见薛老妖婆的精品翡翠后，在气势上也一点没有输架子。他们甚至怀疑晓冉是某个名门望族的千金大小姐，故意隐瞒身份。

晓冉挑的那块料子也解开了，众人还在围着那块冰玻种的葱绿翡翠啧啧称奇。只听那个解石的小伙计一声惊呼，“出绿了。我的妈呀，这，这是帝王绿！”

晓冉脸上浮起了笑意，季云琛和穆子扬也终于松了一口气。

众人都有些不相信，疑惑地走过来看。解石的小伙计自己也不敢相信。往翡翠上泼了水，使劲揉了揉眼睛，再看。

众人这时也全都看清楚了，不仅是翠中至尊的帝王绿，而且还是玻璃种的，通透晶莹，水头十足。众人看得瞪大了眼睛，只恨不得要把眼珠子给挖出来贴上去，这块翡翠简直要把看得人都溺毙在那一汪翠绿中。

这块玻璃种帝王绿翡翠很小，重量可能就一二两，一个大拇指那么大。

观赏了好半天，众人才回过神来。晓冉挑的这块翡翠，虽然小，不过却是公认的翡翠王者，估价好几个亿，价值明显超过了薛老妖婆的冰玻种葱绿。

结果再明显不过，和丽川和程天明当即共同宣布这个赌局晓冉赢了。

薛老妖婆想到好不容易到手的七彩翡翠，还没赏玩几天却要物归原主，不禁有些气急败坏。心里后悔的要死，真不应该对林晓冉好奇，提出这个赌局。

众目睽睽之下，也无法反悔耍赖，只得极不情愿地将七彩翡翠丢给晓冉。晓冉在上面留下过神识印记，知道里面却是七彩翡翠无疑，看也不看就装进了随身的包包。

薛老妖婆不甘心，提出还想和晓冉再赌一次，晓冉想也没想就一口拒绝了。薛老妖婆只得悻悻地上了豪华保姆车车，一溜烟走了。

透过又厚又黑的隔音车窗玻璃，晓冉看到有两个美少年正在保姆车上等着薛老妖婆。薛老妖婆一上车，就拿他们来出气，一手搂过一个，就往他们手臂上死命地掐下去，白嫩的皮肤变得又青又紫。

和丽川、董丽琼等人都是爱翠如命之人，当场提出来想买晓冉这块玻璃种帝王翡翠。晓冉只说自己公司也很需要这样的极品料子，婉言拒绝了。这样的理由大家也都能理解，于是纷纷意兴阑珊的散了。

程天明走之前，给了晓冉一张请柬，说是明天晚上有一个慈善拍卖会，邀请晓冉来参加。如果有东西想捐赠拍卖的，明天早上可以请拍卖行的专人去取。

既然是做善事，晓冉很爽快就答应了，说自己要捐赠两块和田羊脂白玉籽料，让程天明明早派人来取。程天明又吃了一惊，两块上好的羊脂白玉，那价值也是好几千万了，她居然说得这么轻松。

其实晓冉早就有心想为慈善事业出一份力了，这次倒是机会难得，只是捐得太多太惹人注意也不大好。

季云琛和穆子扬其实早就接到过请柬，只是向来不太注意，这些事情一般都是交由私人助理去处理的。听说晓冉明晚要去，也答应程天明要赏光前往。

季云琛很自然地手扶着晓冉的背，柔声说：“肚子饿了吗？我们也走吧，今天家里请了新厨子，回去试菜。”

晓冉却有点反映过激，连忙闪开。

季云琛讪讪地，又转头问穆子扬，“你要不要一起来？”

穆子扬惊讶了，“你季二邀请我？”

季云琛丢下一句，“想来就来，别那么多废话。”

穆子扬呵呵了，“算你小子还有点良心，给你治病我也出力了啊。”

ps：

打滚卖萌，各种求！！！

第一百一十二章 深夜奇遇

当晚，拙政别墅。

佣人都知道季家这位继承人季大公子季云磊的脾气，出了工作外，应酬不多，也不爱交朋结友，一向深居简出，私生活简单。晚饭后见没有什么特别的吩咐，都各自回房休息。

在季家工作，虽然薪资丰厚，但主人家的规矩也很大。佣人们一般都是沉默寡言，循规蹈矩，生怕一不小心就会被开除。

季云磊在花厅暖阁，一边品酒，一边给自己那个神秘师父打了个电话。

电话中的声音难得的平和，听不出情绪，看来死鬼师父今天心情还不错。

“云磊，主动找师傅有什么事吗？”

季云磊汇报完最近这段时间林晓冉的动态，电话那端却只是“嗯，嗯”的答应着。

季云磊试探着问：“师傅你现在有事，我就不打扰了。”

电话那头难得地笑了几声，却是皮笑肉不笑，“云磊，你的前妻很不错啊，万中无一的好资质好材料，用途多多，现在正享用着呢，为师谢谢你了。”

季云磊谦虚地说：“只要师傅高兴就好，一个女人算不了什么。”

又说：“林晓冉那边极品晶石还是没有消息，她就要回春城了，我们要不要……”

电话那头却说：“不用了，我已经有了一个更好的计划，林晓冉估计已经找到了几块极品晶石，只不过藏的比较好。她身边现在又有了一个境界不低的修真者做帮手，要硬来的话，难免鱼死网破，倒不如……”

季云磊听得连连点头，不失时机地拍马屁，“师傅真是棋高一招，如此一来，我们不费吹灰之力，就可万事大吉。”

电话那端又吩咐道：“至于你弟弟，就暂时由他去吧。他一个普通人也防碍不了什么，有他在也方便你接近林晓冉。”

“是是，我知道了。”

挂了电话季云磊暗骂：死老鬼，老狐狸！等进行了魔气灌体之后看我怎么收拾你，保准叫你求生不得，求死不能。

燕西别墅。

欧式复古装潢的饭厅内，气氛难得的好。季云琛新请来的川菜大厨做得一手好川味，麻辣鲜香，有干烧岩鲤、怪味鸡、夫妻肺片、毛肚火锅、酸辣鸭血、清蒸江团、冷锅鱼等等一大桌子菜。

晓冉爱吃辣，而季云琛和穆子扬却不习惯吃辣。却偏要逞能斗辣。边吃边吸嘴。还猛灌冰水、可乐，看得晓冉直摇头。

有佣人送了第二天部分慈善拍品的名录过来，季云琛递给晓冉看。拍品五花八门，有名贵的珠宝首饰、古玩藏品、还有名人用过的日用品。甚至名车名表什么都有。

季云琛漫不经心地说：“晓冉看看你喜欢什么，明天我拍下来送你。”

穆子扬冷哼一声，“就怕人家不领情。”

季云琛搁下碗，“狗嘴里吐不出象牙，你不说话没人当你是哑巴。”

这是好日子到头，又要开战的节奏，晓冉难得听他们吵，索性回房等林轩的电话。

林轩一直没有打过来，晓冉又是在忍不住了。拨过去电话那头久久没有人接听。晓冉正要挂断，电话却通了，背景听着好像是在ktv。

一个女声，有些醉醺醺的，“喂？”

晓冉一阵疑惑。“请问，这是林轩的电话吗？”

女声有些不高兴，“对，是林老师的电话……”

电话那头传来林轩责备的声音，“崔老师，你怎么随便接我的电话？”

女声小声解释，“不好意思林老师，我以为……”

嘈杂的声音渐小，林轩找了个安静的地方接电话。他声音有些焦急，向晓冉解释道：“晓冉，今天同一个教研组的老师聚餐，非要拉上我，刚才我去洗手间了。”

晓冉撅起嘴，“我不在的时候你日子过得挺滋润嘛，都不用修炼了吗？你们学校年轻老师、美女同学什么的应该不少吧？”

林轩知道她和自己耍花枪，笑着说：“是不少，崔老师刚才还约我明天下班去看电影呢。”

晓冉急了，“你敢！”

林轩忍着笑，“我正愁没借口走，正好我现在回家了。”

挂了电话，晓冉想起白天那家玉器店铺，真是处处都透着古怪。她艺高人胆大，打算乘夜去探探。

燕西别墅离城挺远，这种高档住宅区附近根本就打不到车，晓冉只得下楼去找季云琛借车。

碰巧看见穆子扬正从外面进来，原来他刚才走的时候把手机忘在餐桌上了，都快回到家了，这才想起来又回头来取。

正好不用惊动季云琛了，晓冉和穆子扬匆匆说了两句，穆子扬也挺感兴趣的，开了车和晓冉一起来到古玩街后面的巷子。

到的时候已经夜里十二点多了，巷子比较窄，白天还能开进车去，但晚上路边堆了许多垃圾杂物，穆子扬的越野车开不进去，只得停在巷口。

两人站在巷口，觉得气氛挺诡异，巷子又窄又幽深，里面黑洞洞的，还弥漫着一层薄雾。巷口唯一的一盏路灯还坏了，时不时闪一下，发出“滋滋”的声音，怪吓人的。

穆子扬问晓冉：“这是白天我们来过的那条街吗？白天瞧着怪热闹的，怎么晚上那么诡异？”

晓冉给他壮胆，“这边白天都是店铺，开门迎客肯定热闹。晚上都关门歇业，这边又不住人，难免有点冷清。”

穆子扬嘟囔，“不是冷清吧，这氛围都可以拍恐怖片了。”

晓冉敲了下他的头，“乱说。”

穆子扬用手机照明，两个人凭记忆摸索着来到白天晓冉买毛料那间店铺。里面隐约透出灯光，穆子扬轻轻一推，门“吱呀”一声竟然被推开了。

晓冉瞪他一眼，“你小心点，被人发现还以为我们两个是贼呢。”

穆子扬挺无辜，“我就是轻轻碰了一下，这门好像自动的。”

“两位请进！”里面突然传出来一个中气十足的声音，两个人都被吓了一跳。

小店还是白天的小店，一点变化也没有，依旧脏兮兮，破破烂烂的。两个人顺着声音进了后院，晓冉又吓了一大跳。

里面灯火通明，布置完全变了，不再是明天看到的那个堆满垃圾破烂的租住小院。简直可以用富丽堂皇来形容，就是小些，皇家别院也不过如此。

屋檐下挂着精致的仿古宫灯，一扇古色古香的水墨屏风前，支了一张金丝楠木的八仙桌，三只福禄寿的高背椅子。白天那个年轻坐了下首一只，还剩两个？

晓冉和穆子扬都在心想，见鬼了，这人好像知道晚上会来两个人似的。桌上砌了一壶茶，正好茶杯也是三只，这套茶具是清代粉彩的。

见怪不怪，晓冉反而镇定下来，拖开椅子坐下来，穆子扬也跟着坐下来。年轻店主还是白天那个人，不过精神面貌却焕然一新，还穿了一套苏绣的长衫马褂。

“林小姐，我家主人说你一定会来，还会带一位先生，你果真来了。”

晓冉轻笑一声，“你家主人还真是料事如神，诸葛亮都没他厉害。等我的目的是什么？还有白天那些极品毛料是怎么回事？”

年轻人道：“白天那些东西都是小儿科，我家主人今晚另有东西要送给林小姐，还请笑纳。”

晓冉道：“你不说清楚，我不要。”

年轻笑道，“主人说了，林小姐只要见到东西，就一定会收下。送礼有送礼的诀窍，有的时候吧，不是别人不肯收，而是你的东西没送对。”

看他一副自信满满的样子，穆子扬有些来气，眉毛挑起，拍着桌子说：“这大千世界真是无奇不有，还有人非逼着别人收礼，还有什么诀窍，我今晚真是开眼了。”

年轻人转头看他一眼，说：“主人又说对了，陪林小姐来的那位先生挺没礼貌的，他看不上。”

穆子扬真生气了，又拍了桌子，“我说……”

晓冉打断他，不慌不忙对年轻人说：“你家主人不是让你来陪我们闲聊的吧？还是先带我们去看东西。”

年轻人指一指后面，“就在白天那间屋，林小姐你自己进去吧，拿了东西就收好。”

穆子扬正要阻拦，晓冉冲他点点头，径自起身进屋了。

屋子里面也变成了豪华装修和仿古家具，晓冉真是想不通，这是怎么做到的。圆桌上放了一块内部发光的石头，里面灵气充沛浓郁，有了前几次的经验，晓冉一看就知道是极品晶石。

这份礼物送的未免也太大了，为了找到爸妈自己还非收下不可。晓冉将极品晶石收入空间，出了屋子。

穆子扬好奇地问：“这么快？东西呢？”

晓冉说：“收下了，装包里。”

又转头看着年轻人，“我想见见你家主人。”

年轻人回答的挺爽快，“行，我会向主人报告的，不过他去环游世界了，不知道什么时候回来。”

“大概多久？”

“不清楚，有可能几天，也有可能几年。”

穆子扬急了，“你这不废话吗？”

年轻人却起身送客了，“林小姐你们慢走，主人那边有消息我会及时通知你的。”

ps：

求评论、留言呀，亲！

第一百一十三章 慈善拍卖

晓冉知道再也问不出什么，扯着穆子扬出了小店。

回去后，一夜好眠，直睡到第二天中午才醒来。晓冉下楼来到客厅，管家说季云琛去it公司了，他生病这段时间拉下不少事情，要赶着去处理。

晓冉自己一个人吃了饭，忍不住又跑了一趟昨晚那间古怪的小店。却早已经人去屋空，所有豪华装修和家具，又在一夜之间统统不见了。小店和院子还是破破烂烂，门口贴着招租广告。

晓冉找了旁边店铺的人打听，都说不知道。晓冉又辗转找到了屋主，屋主也是一脸茫然，说遇上一个怪客，只租三天，他本来不想答应的，但人家直接开价十万。十万元钱租三天？付的还是现金，屋主至今还觉得不可思议。

下午回到燕西别墅，季云琛已经吩咐人在晓冉卧室里放好了她晚上慈善拍卖要穿的衣服和鞋子和配饰。

礼服是黑色贴身的坠地长裙，有一点低胸露背的款式，腰间缝了一圈细细的碎钻，走起路来随着步幅和身体的摆动，能产生流光溢彩的效果，晓冉的身材苗条穿上正好合适。

晓冉本来不想再收季云琛的任何礼物了，因为不想对他有所亏欠。可是一时又没有可以穿去晚宴的衣服，穿平时的衣服太没有礼貌，显得不懂礼节。加上这条裙子和自己确实很称，试穿了一下，就没舍得脱下来。

配套的鞋子是金色镂空十分跟小羊皮鞋。

季云琛请设计师帮晓冉搭配的饰品，是一整套无暇粉钻的钻饰。晓冉没有收下，佩戴了自己的一套金丝黄翡镶嵌白色碎钻的首饰。有项链、手链、耳坠和戒指。

头发全部盘起来，发髻间插了两枚无色玻璃种起荧光翡翠镶嵌的小小的别针。在灯光的照映下，星光璀璨。等季云琛来接晓冉的时候，狠狠地被她惊艳了一把。

季云琛也换上了一身黑色礼服，前面刘海吹了上去，露出光洁的额头，更显得英俊不凡，帅气无比。

两个人穿的好像是情侣装。极为登对抢眼，十分出彩。加上季云琛季家二公子的身份，一进拍卖晚宴，立即引起了一阵不小的轰动。

今晚，晓冉遇上了好些熟面孔。慈善拍卖晚宴上富商名流云集，好些名媛贵妇都对晓冉所佩戴的翡翠首饰十分感兴趣，听说翠睛公司还有许多罕见品种和颜色的翡翠饰品可以预定，全都一窝蜂地找晓冉要翠睛公司的联系方式。

晓冉乐得给自己的珠宝公司做了一回免费的广告，这个慈善晚宴还真是来对了。

除了艳慕的眼光，晓冉还感觉到被几道带着强烈仇恨的目光给黏住了。用余光一瞟。不出所料是薛菲菲和陈小倩她们几个世家名媛。薛老妖婆倒是没来。可能是昨天被气着了。还没缓过劲来。

心中暗叹：这个仇还真是结得冤枉，自己总共也没和她们说过几句话，就被恨上了。这些人都是什么逻辑，本来无怨无仇。看别人没背景、没后台好欺负，都想来欺负一下，如果欺负不到，就要怀恨在心，伺机报复。

晓冉跟着季云琛在场中绕了一圈，慈善拍卖会也就正式开始了，穆子扬姗姗来迟，座位刚好就在他们旁边，看来是故意的。

慈善拍卖会是毕士得拍卖行承办的。老总程天明还真给面子，第一件拍品就是晓冉捐赠的两块极品羊脂白玉籽料。实物放在一个玻璃罩子里，称着金丝绒的垫子，由两个礼仪小姐推出来。后面大屏幕上有同步的视屏展示，看得场中人都啧啧称赞。

这还只是上古修士所建的第一个磨玉池中的料子。是三个上古玉池中质地最不好的料子。

“质地纯、结构细、水头足、颜色羊脂白、油性重,真是好料子！”

“极品羊脂白玉！看样子是以前开采的老料。”

“这样的玉根本不用雕琢，天然就是一件极好的艺术品。”

“老公，我不管，我要！”

……

两块羊脂白玉籽料最终总共拍了两千万元人民币，所得款项将全部捐赠给华夏慈善基金会。晓冉大致算了一下，三个上古玉池中的所有羊脂白玉籽料，按照这个价格成交的话，那该是多少钱？而且其中还有一部分比这两块更好的极品。

晓冉一阵头大，实在是算不清楚了，反正是一个天价，不过得顺应市场规律，采取饥饿营销方法，慢慢出售。

接下来，礼仪小姐和拍卖师又拿出了几件名媛贵妇所捐赠的首饰出来拍卖，有五十克拉大颗的海蓝宝戒指、宝石级红色碧玺吊坠、金丝玉石项链……，一时之间宝光啧啧，晓冉忙着汲取上面的宝光、灵气。

季云琛几次想要出手拍几样首饰送给晓冉，都被拒绝了，穆子扬看得好笑。

其实有一件拍品吸引了晓冉的注意力，是一整套古董玉石簪子，共二十四支。玉质不是特别的好，十二支和田白玉的、十二支各色冰种和糯钟翡翠的。

特色在于雕工特别出色，二十四支簪子的簪头分别是二十四种不同品种的花卉，雕得栩栩如生，生动传神。据拍卖师介绍是清早期的，难得这么一整套完整的保存了下来。

晓冉想，如果拍下来用作样品，请公司的雕刻师仿照这这些簪子的样式，用更好质地的翡翠和羊脂白玉照样雕刻出来，一定会有市场。

起拍价是二百四十万，叫价不断攀升，晓冉喊道六百万的时候，没有人再喊价了，拍卖师以极富煽动性的语气喊道：“六百万还有没有人出价？没有人出价这套古董簪子就要属于那位美丽的小姐了，六百万第一次，六百万第二次……”

晓冉有些紧张了，倒不是在乎价钱，关键在于这种现场拍卖所营造的气氛紧张又刺激。

拍卖师看看差不多了，“六百万第三次！”

正要落锥，“我出八百万！”一个带着几分矜贵的年轻女声喊道。

第一百一十四章 成化斗彩

这一声喊出，满座哗然。这人突然一下子把价格提得那么高，看来有恶意竞价的嫌疑。

晓冉扭头看向声音的来源，不出所料是薛菲菲，也只有她这么无聊，想着法儿要和自己作对。

晓冉直接喊了一千万，薛菲菲不依不饶，又喊出了一千二百万的高价。两个人这种竞价法儿，和斗气没有什么两样，众人都纷纷议论起来。

“争风吃醋吧？薛小姐原来和季二公子有过婚约，后来被毁婚了，好像新欢就是他旁边那位面生的小姐。”

“很有可能，等着看好戏吧。”

“有季二公子的财力支持，那位小姐才会如此镇定从容，底气十足。”

“薛菲菲也来头不小，有的一拼。”

“不管结果如何，慈善基金会要开心了。”

晓冉本来就没打算和她怄气，只是为了公司才抢拍的，虽然价格已经远远超出了东西本身的市场价值，但是隐形的商业价值还远远不止这些，而且又是做善事，所以也没手软，一路将价格提升起来。

喊到两千万时，薛菲菲再也沉不住气了，这个价格已经超出了她所能支付的极限。她虽然是薛氏财团的大小姐，但她上面还有几个哥哥，未来企业的继承人也不会是她，她每个月的开销也是有限额的，只得悻悻地放弃了。

她这次是彻底在名媛贵妇圈子里丢了面子，更是将晓冉恨惨了。

晓冉今晚可是大大地出了风头，引来许多名媛贵妇的羡慕嫉妒恨。大家纷纷在私地下打听她的来历，这就引出了翠睛珠宝公司，翠睛珠宝公司也跟着在京城上流社会圈子里火了起来。人人都传言，要买极品传世的玉石制品就要找翠睛公司，一举打响了公司的招牌，这是晓冉来之前始料未及的。

接下来，拍卖师和礼仪小姐又拿出几样名人用过的东西来拍卖。其中有黛安娜王妃戴过的珠宝和穿过的礼服，英国女王小时候的玩具。梦露的睡衣，宋美玲的日记，甚至还有当红韩国明星都民俊西的签名体恤。

晓冉对这些东西可不感兴趣，下一件拍品却吊起了她的胃口。是一对成化斗彩鸡缸杯，人人都在猜测是谁这么大手笔，做善事简直不留余力。

要知道2014年香港苏富比春季拍卖会，一只保存完好的成化斗彩鸡缸杯可是拍出了2.8亿元人民币的高价。

明朝万历皇帝书案上曾经有过一只，当时造价就要值500万两白银，足可见它的珍贵。

众人都在议论，有人爆出是澳门的一个赌王富商捐出来的。这也是他的无奈之举。老先生已经九十多岁了。还健在人世。但儿女子孙们早就开始了凶残的遗产争夺大战，凉透了老先生的心。

所以，他决定在有生之年要将财产的绝大部份都捐赠出来做慈善事业，不想留给不孝的儿孙。

这一对斗彩杯。胎薄釉润，娇巧玲珑，杯内纯白无纹饰，底以青花书“大明成化年制”六字款识。画的是天伦和乐的子母鸡图，又辅以牡丹、兰草与湖石的图案，妙趣天成，为斗彩中精品。

这一对恐怕怎么也得拍出五六个亿的天价。

晓冉想，贵是贵了点，如果买下来和林轩两个人一人一只。闺中作乐饮酒，也是一桩美事。而且林轩素爱古玩，自己也还没有送他什么定情之物，这个他一定喜欢。

想到这里，正要出价。多了个心眼用翠眼看过去，奇怪，这么精美的瓷器上竟然没有一丝一毫的宝光。又想到东瀛瓷器研究所造假的事情，这对杯子会不会也是那里出品的？

不过那位捐赠的老先生难说也是上当受骗了，而且所拍的钱款是用来做善事的，自己犯不着出面揭穿。

季云琛看着挺想买的，说是他父亲应该会喜欢，晓冉连忙阻止了他。季云琛和穆子扬两个人对晓冉的眼力那是佩服得五体投地，当下也不说话了。

后面又拍了几件瓷器，总共筹得善款十几个亿。

回去的路上时间已经很晚了，黑色布加迪威龙豪车在暗夜中无声的行驶着，车内晓冉和季云琛都沉默着没有说话。季云琛心中有太多的疑问想要问晓冉，但是他又不敢，生怕一开口，就会听到什么可怕的，自己所无法承受的答案。

车子行驶至燕西别墅外一条笔直的专用车道，路两旁都是茂密的梧桐树，初夏时节，整条街郁郁葱葱，浓荫蔽日。这条道路是直接通往燕西别墅群的，平时就没有什么行人，加上现在又是夜里，四周寂静无声，偶尔有一辆豪车亮着大灯一闪而过。

晓冉忽然开口说：“小季，我们下去走走吧。”

季云琛忙吩咐司机将车停在路边，两个人下了车，顺着梧桐树下的林荫道慢慢往前走。司机开着车，以极缓慢的速度远远坠在后面，跟着他们。

夜里起了风，有一些凉，晓冉将风衣裹得紧了些，季云琛见状忙脱下西装外套给她披上。两个人都默不作声，只是闷着头一直往前走，季云琛觉得这种沉默近似于可怕，他的心悬起来，长这么大还从来没有这么忐忑不安过。

二十余年的人生，站在这世间的最顶端，睥睨着俗世凡尘中庸庸碌碌终其一生的普通人，从来没有什么东西是他想要而得不到的。他甚至游戏人生、玩弄感情，认为一切都可以用金钱来摆平。

可是和林晓冉在一起，那是一种全然不同的感受，随时都会被这种不确定的感觉给涨得满满的，这真正是报应，他甚至低微地去乞求她的爱，哪怕这只是片刻的施舍。

走了好一会，晓冉停下来，将外套脱下来还给季云琛，幽幽地说：“小季，我明天要回春城了，以后可能没什么机会常见面了，你自己多保重。”

可能是四周太过于空旷，她的声音听起来有些缥缈虚无，季云琛一时怀疑自己听错了，问：“你说什么？”

晓冉道：“你一出生就是带着皇冠的天之骄子，你的人生是这世上绝大部分人，所渴望而不可及的，我们两个人终究是两个世界的。现在，灰姑娘的梦醒了，我也该走了，谢谢你这些日子以来的陪伴和照顾。”

季云琛怔怔的，晓冉会说这些话，他已经早有预感，现在真的听到，却那么的不真实，好半晌才说：“要回春城吗？我和你一起回去，我的家不也在那里。”

晓冉道：“不，你不属于我的世界，我有好多的事情要去做，我有太多的秘密不能告诉你，我也没有你想的那么好。半年以前，你如果遇到我，可能连看都不会看我一眼。”

季云琛急着表白，“别说傻话了，无论我什么时候遇上你，都会爱上你的，我自己也觉得不可思议，我好像是发了疯一般地爱着你。”

晓冉叹了一口气，“你再好好想想，也许这只是你的错觉，因为我和你以前遇到的女人不同，让你觉得新奇，或者是你没有得到。”

季云琛以为晓冉是顾及自己的家世和父母，不由得松了一口气，笑着说：“晓冉，你不用担心那些，我会处理好的。你是女孩子早点结婚比较好，既然要结婚，不如就嫁给我。我们再谈半年恋爱，到今年年底的时候结婚，那时候……”

晓冉打断他，“小季，你怎么就不明白呢，我是要结婚，不过不是和你，我从来也没有承诺过你什么。”

季云琛愣住了，“难道你还有别的结婚对象？这不可能。”

晓冉缓缓地说：“小季，你什么都有了，就算我不在你身边，你也可以过得很好。而他，他就只有我。”

季云琛发了狂，双手抓住晓冉的肩，“他？他是谁？我所拥有的一切我都可以不要，就是不能没有你！”

晓冉挣脱开，说：“你怎么还不明白，我爱的人是他，不是你。”

季云琛仿佛全身都脱了力，整个人软弱到不行，脑中千头万绪，却怎么也理不清楚，他生病之前不是一切都还好好的吗？这到底是为什么？

晓冉又说：“我回去收拾好东西，今天晚上就走，我们，以后还能做好朋友吗？”

季云琛沉默了片刻，“我不想和你做什么的好朋友好哥们儿，那不过是自欺欺人，你也不用今晚就走，我明天让司机送你去机场。”

晓冉还想说话，司机看情形不对，已经悄无声息地将车开了过来，季云琛拉开门，对晓冉说：“上车。”

晓冉上了车，季云琛却没有要上车的意思，砰的将车门关上，吩咐司机：“开车。”

晓冉摇下车窗，问他：“你要去哪？”

季云琛朝她摆摆手，转身向后狂奔而去。

车子平稳地缓缓开出，季云琛的身影向着反方向越来越远，直至消失不见。晓冉的心里有些难受，她努力告诉自己，并没有亏欠季云琛什么，早点让他死心，反而对他是一件好事。

想到明天就能见到林轩，满心满意都溢出欢喜来。

ps：

忘记谢谢猫猫熊猫的打赏了。

第一百一十五章 公司危机

到半夜开始下起雨来，院子里一直没有车子开进来的动静。雨淅淅沥沥，下了大半夜，季云琛一直没回来，晓冉担心他也没睡安稳。

到天已经蒙蒙亮，晓冉才迷迷糊糊睡着一会儿，因为要赶上午的飞机，不得不早起。拖着箱子下了楼，却看见季云琛已经坐在餐厅等着自己了。

季云琛样子有些憔悴，吩咐佣人将晓冉的行李送到车上，又招呼晓冉：“过来坐下呀，今天你要走了，我特地让人给你准备了过桥米线，你尝尝，有没有春城的地道。”

晓冉在餐桌旁坐了下来，有些担心地问：“小季，你没事吧？”

季云琛笑笑，抬起头看着她，眼中除了哀伤，还有情深，“我能有什么事儿？就像你说的，我就是一个纨绔子弟，花花公子，尽可以找到一千种方法来疗伤、享乐。”

晓冉不知道该说什么才好了，两个人默默地吃完了早餐，季云琛送晓冉到车前。

“我就不送你了，公司还有点事，下个月我可能要去美国，以后见面的机会就不多了，你好好照顾自己。”

司机为晓冉拉开门，晓冉坐进去，刚要关门，季云琛猛地用手撑住车门，脱口就出，“如果他对你不好，或者你反悔了，再或者遇到什么为难的事情，随时可以给我打电话。”

晓冉只有默默地点头。

晓冉走后的这一个月，季云琛心灰意冷，很快处理交接了it公司的一切业务，交由自己的一个合伙人也是死党管理。顺从了父亲的安排，打算去美国一边学习，一边接手管理gl集团新开拓的电子通讯和电子商务方面的业务。

gl集团规模庞大，下属的业务种类繁多，而且还在不断扩张。未来单单依靠季云磊一个人显然是管理不过来的，季家掌舵人季道兴打算开始培养次子季云琛，让他接手一部分集团业务。并且系统地学习商业管理。

以前季云琛对自家集团不感兴趣，一心想做自己的事情，还和薛氏财团解除了婚约，引得父亲季道兴对他极为不满。但后来看到季云琛没用什么心，就将自己创办的it公司经营得有声有色，还上了市，对他另眼相看，燃起了希望。

他对自己这个次子还是非常疼爱的，气消之后对季云琛淳淳善诱，以年老体弱和母亲挂念为由。让他回美国陪在双亲身边尽尽孝心。顺带打理家族生意。

季云琛因为林晓冉的事情很是伤了心。正好乘这个机会离开伤心之地，打算到美国之后寄情于事业，慢慢将林晓冉淡忘。

这天，他由贴身保镖和私人助理护送前往机场。乘坐私人商务飞机前往美国。在机场vvip登机走廊与穆子扬不期而遇，两人看起来都有些神情落莫，相互对视的时候，油然升起一种同病相怜之感。

穆子扬是正要乘飞机返回瑞麟珠宝公司西南总部，他长那么大还是第一次真心的付出感情，没想到还没表白就被拒绝了，这段时间也是一直郁郁寡欢。

这次见面两人一反常态，没有唇抢舌战，互相贬损。只是默默看了对方片刻就各自登机了。

晓冉回春城后，翠睛珠宝公司遭遇了一场危急。原来的专业管理团队突然撤出了，好在段佳明现在也能独当一面，而且还培养了一些中层管理人员，加上公司本身规模不大。晓冉现在也回公司上班，勉强还能维持。

店面销售情况良好，高端的翡翠珠宝制品可遇而不可求，翠睛公司出品的精品迅速打开了市场。加上与古丽娜的公司合作，推出了一系列精美的托帕石首饰，更是抢占了大量中低端市场份额。

问题出在高端极品翡翠和羊脂白玉制品这一块的预定上，翠睛公司出名以后，订单不断。很多名流显贵、富商贵妇都是慕名前来预定，但是此时大批的雕刻师傅和技工却突然提出辞职，就算加薪也没用，好像是约好了一般。

另外公司兼营的宝石、钻石等其它珠宝，供货商突然单方面中止了合同，不再供货，好像是专门针对翠睛珠宝公司一样。

搞得公司措手不及，段佳明和晓冉最近为了这事焦头烂额。段佳明好说歹说从腾越请了一些退休的雕刻师傅带着他们的徒弟暂时来春城帮忙，但还是人手不足，只能勉力维持。大批订单恐怕不能按时交货，公司面临着大额赔偿和信用危急问题。

晓冉找胡老和程天明帮忙查了一下，据说很可能是薛老妖婆和薛菲菲利用薛氏财团的势力在背后搞鬼，但找不到确凿的证据。而且晓冉现在失去了季云琛和穆子扬的帮忙，翠睛公司势单力薄，也没有好的解决办法。

晓冉为公司的事情烦心不已，但爱情方面却甜甜蜜蜜。和林轩两个人没有遵守当初在新疆说好的，没有紧要的事情不见面、不联系的约定，三天两头打电话，每个星期都要见上一两次面。

林轩原来的房子已经卖了，现在住在西南大学提供给学术带头人的公寓，一套两室一厅的房子。面积不大只有七八十个平方，但是却被晓冉布置收拾得非常温馨。

林轩提过几次意见，让晓冉不要随时过来找他，怕影响修练。但晓冉只是不听，趁林轩上课不在家的时候总是过来给他收拾、做饭什么的。林轩舍不得责备她，也只好由她去。

这天是周末，本来两人说好不见面的，晓冉一个人在空荡荡的家里，忧心公司的事情，一筹莫展又实在想不出解决的办法。

熬到下午实在坐立难安，索性卖了菜又到林轩家来了。用钥匙开了门，屋子里静悄悄的，林轩正在卧室打坐修炼，晓冉换了鞋，轻手轻脚进厨房做饭。

晓冉还在楼下的时候，林轩的神识就已经察觉到她来了，暗暗叹了一口气。从新疆回来后，尽管有灵药的辅助，但修练进度却几乎停顿了。欲速则不达，自己的心思好像已经完全不在问道修真之上，一心只想和心上人耳鬓私缠。

特别是最近几天，识海中又开始出现幻象，林轩甚至想干脆放弃修练，找一个什么法子和晓冉一起变为普通人，也省去了许多麻烦，从此过平凡人的生活。

第一百一十六章 飙车惊魂

林轩心中烦恼，索性轻轻走到厨房，看到晓冉正在忙碌着准备晚饭，穿了一条白色的连身短裙，头上方的抽油烟机嗡嗡响着。

她正在炸鱼，锅中油已经热了，将鱼顺着锅滑下去，锅中顿时滋滋作响，油星四溅。晓冉慌忙偏过脸，侧身闪躲，察觉到林轩在身后，回头给他挤出一个微笑。林轩看得心中柔情万种，又怜又爱。

晓冉这一回头，锅被手带的歪了，眼看着就要倒扣在地上。林轩慌忙上前，从她后面伸手扶住，晓冉吁了一口气，冲林轩吐吐舌头，“差一点就惨了，我给你做的松鼠鱼差点全完了。”

林轩随手拿了一条围裙从后面温柔给她系上，顺手搂住她的腰，头凑近她的耳朵，有些责怪地说：“你小心点，只顾着菜，被油锅砸到脚上我可要心痛死了。”

晓冉忙着放调料，“知道啦，谁叫你进来捣乱。”

林轩用脸上刚长出来的胡碴去蹭她的脸，晓冉笑着躲闪，林轩双手收紧将她搂得更禁，用很寻常的语气说：“晓冉，我可能最近要出一趟远门。”那口气就好像是要出门去打一瓶酱油。

晓冉也没太在意，问：“去哪呀？去多久？”

林轩道：“香格里拉，也就一两个月。”

“香格里拉县？好像离春城也不太远，坐飞机也就个把钟头，要不我陪你去？”

林轩捏一下她的鼻子，“不是香格里拉县，是藏传佛教佛经里面那个神秘的香格里拉，……”

浇上一层浓浓的酸甜汁勾芡，松鼠做好要起锅了，晓冉打断林轩，“快给我拿盘子，吃完饭再接着说。”

林轩吃得香甜，却见晓冉杵腮歪头，眉头微皱。筷子在碗里把拉着，眼神和思绪不知道飘去了哪里，“唉DD”还长长地叹了一口气。

林轩知道她是烦心公司的事情，几口将碗中的饭扒完，站起身去了卧室，晓冉终于回神了，问他：“吃饱啦？”

林轩从卧室出来，手里拿个小本本，“晓冉，公司的事情我也帮不了你什么。这个给你。”

晓冉接过来没看。“我想好了实在不行。就只有将违约金全部赔上，然后关门大吉，反正有你的工资养我呢。只是佳明他们不好安排。”

扬了扬手中的小本本，“这个是什么？”

林轩含着笑。“你自己打开看。”

晓冉低头一看是本存折，漫不经心地翻开，数字后面一大串的零，一个两个三个……八个零？哇噻，完全是个隐形富豪。

“你怎么这么有钱啊？大学讲师不是没多少薪水吗？”晓冉惊讶了。

林轩一边收拾碗筷，一边说：“修炼的空挡，闲着没事研究了一下彩票、股票和期货，一不小心就赚了，我自己也没算过到底有多少。”

“这些全部都给我？”

“嗯。拿去公司先坚持一下，再想想办法。”

林轩进厨房洗碗，晓冉在外面呆站了一会儿，进去从后面环住林轩的腰，头靠在他坚实宽厚的背上。感受他的心跳。

“你对我真好……”

饭后，两人蜷在沙发上看电视，晓冉问林轩：“你说的那个地方到底在哪？你去干嘛？”

林轩道：“香格里拉，在藏语里面是极乐园的意思，是一个世外桃源，理想净土、人间仙境。传说它位于南瞻洲北部，其形状为圆形，状如八瓣莲花，中心的边缘及叶子两边环绕着雪山。叶子之间由流水或雪山分开。里面有富饶的草地、花果山、湖泊、森林、河流，美丽得令人陶醉。”

晓冉问：“那到底在哪啊？”

林轩接着说：“很可能在雪域高原的西藏，重重雪山的包围之中，里面天地灵气充沛。修真界有个传说，那里有一个上古传承下来的修真门派，里面的修真者皆是半人半仙的种族。外界的修真者如果能够克服重重困难和阻碍，到达那个地方，就是香格里拉的贵客和有缘人，门主会帮助他易经洗髓，极大地提高修为。”

“那我和你一起去。”晓冉脱口而出。

林轩将她整个人抱在怀里，柔声说：“你是个惹祸精，在路上我还得照顾你，会分心的。乖乖在家等我，说不定等我回来，我们就可以办婚礼了。”

晓冉不想成他的拖累，让他为难，只好点头答应。

时间不早了，林轩开车送晓冉回家。路上林轩犹豫着开口说既然要去，打算明天一早就走。晓冉舍不得他，说好了明天一早去送他。

林轩走后，晓冉想了想又开车去了商场，匆匆忙忙给林轩购置了一些衣物和日用品，打算明天带给他。回家的路上，有些心不在焉，没有按下车门的中控锁。

晚上十点多，街上的行人和车辆渐渐减少，晓冉停在一个十字路口等红灯，突然副驾驶座一侧的车门被人从外面猛地拉开，晓冉还没反应过来，紧接着一个高大的人影迅速坐了进来。

关车门，系安全带，顺带还伸手按下了中控锁，一连串的动作，自然无比，好像他上的是自家的车。

这是遇上打劫还是绑票？晓冉正要说话，来人从包里掏出一沓钱，“啪”地摔在保时捷越野车的中控台上，嘴里简短地吐出两个字。“开车！”d，晓冉觉得自己这车怎么看也不像是出租车或者黑车呀？

正要发作，绿灯亮了，后面的车震天地猛按喇叭，不请自来的那人，有些不耐烦的催促道：“还不开车？”声音不大，但自然有一种容不得人反驳的威慑力。

出于惯性晓冉赶快换档、放手刹、踩油门，车子开了出去，一想不对啊，这是他的车还是我的车？感情把我当司机了这是。

抽空扭头瞥了旁边的男人一眼，吃惊不小，“怎么会是你？！”

男人这时也才看清晓冉，眼中惊讶之色一闪而过，很快恢复了从容镇定，淡淡地说：“还真是巧了。”

看了看后排座椅上的购物袋，淡淡地问：“怎么，大晚上的一个人出来逛街？”

晓冉没有回答，好歹是个熟人，不好叫他下车，只得耐着性子问：“你去哪？”

男人回答得轻松，“去你家。”

“什么？我说将绍峰，你这是故意的？到底什么目的？”晓冉急了，扭头质问他，却看见他左腿裤子破了，里面渗出一片血渍，显然伤得不轻。真是个什么情况？难道他是什么逃犯？

这一晃神的功夫，前面突然窜出来一只流浪狗打算横穿马路，晓冉正偏着头没看见。忽然右手边男人健壮的身体压了过来，晓冉吓了一跳，以为他要使用暴力，正打算反抗。

上回在金三角有活死人在，我不能把你怎么样，现在我还怕你不成？

蒋绍峰趁机夺过方向盘，猛往右打，晓冉这才看见前面的流浪狗，刚刚地避了过去，

蒋绍峰却像没事发生，“好好开车。”

“蒋绍峰你到底想干嘛？”

“不想干嘛，被仇家追杀，虎落平阳，想去你家避避。”

“凭什么？”

“我上回在黑毛蜘蛛腿下救过你，你难道不应该知恩图报？”

晓冉无语，在缅甸他虽然绑架过自己，但一直礼遇有加，并没有什么要伤害自己的行为，而且还送了一块极品晶石和好些极品翡翠毛料给自己。吃人的嘴软，拿人的手短，看在他又受了伤的份上。

“我送你去医院。”

“能去我不会自己去吗？你真想看我死？”

晓冉无奈，只得往自己家的方向开。快到小区附近的一段路是闹中取静，虽然地处市区，但这片住的都是非富即贵，物价昂贵，平日白天就没什么人会在附近闲逛，住在小区的人都是车进车出。

到了晚上，出来散步的人都回家了，更是冷清。一路上晓冉还有些紧张，生怕蒋绍峰的仇家会追赶过来，但一路无事，眼看着快到小区了，精神松懈下来。

哪知停在斜对面路边的一辆面包车，突然发动起来，斜刺里朝这边冲了过来，晓冉忙踩撒车。后面又传来“轰轰”的摩托引擎声，晓冉从后视镜里看见有四五辆摩托车飞飙着朝这边而来。

这是要前后堵截吗？蒋绍峰冲晓冉低声吩咐：“到后面去，我来开车。”

伸手就要来抢方向盘，晓冉将他拔开，迅速换档将车往后倒出一截。将风系法术加诸在车子上，猛踩油门，压着人行横道，绕过前面的面包车，向前疾驰而去。

前面又出现一辆黑色轿车想要拦截，晓冉一点没犹豫，向左猛打方向，直接冲下左边一侧人行道上的一段台阶巷道。

因为车子底盘和车轮上加诸了风系法术，车子轻飘飘地向上抬起，只和台阶保持了轻微的接触。冲下台阶的时候，一点颠簸和阻力都没有，蒋绍峰被她这一连串的高超车技给震惊了，紧紧抓着车门上的把手。

两辆拦截的车被甩脱了，可是几辆摩托车还穷追不舍，也照样飞车从台阶上冲了下来。晓冉直接将车速提到时速表的极限，蒋绍峰瞟了一眼，是多少码来着？300码？林晓冉是职业赛车手还是飞车党？

ps：

蒋邵峰出现了......

第一百一十七章 不速之客

当下时间为晚上十一点左右，市中心马路上还有不少车辆，只见晓冉驾驶保时捷越野车在市区车流中左扭右歪，左支右突，好像玩模拟赛车电玩一般。旁边的其他车辆硬是没有挨着她的一点边，所经过之处，车上司机无一不被被吓得在后面连声咒骂。

还好时间晚了，交警叔叔和交通协管员大爷都下班了。

后面尾巴一样追随的几辆摩托车，在她高超的驾驶技术面前丝毫发挥不出原本小巧灵便的特长，很快就被甩得远远的，几个飞车党小混混只得望尘莫及。

其实不是晓冉有多高超的车技，而是风系法术加诸在车身上后，其它车辆和东西一旦靠近都会被一股无形的气流弹开，好像安装了一圈无形的气垫，和碰碰车的原理差不多。怎么都不用担心有撞车的危险，所以晓冉才敢有持无恐，将车速提升到最快。

蒋绍峰自认为这小半辈子什么大场面没见识过，但是今晚林晓冉的表现确实超出了他的理解范畴。只有死死抓住车门上方的把手，暗道这是个什么女人。

回到家，晓冉打电话给李蓉，让她悄悄带男朋友来一下家里。李蓉新交的男朋友周波刚好是外科大夫，一个话不多极有职业操守的书呆子。

转头看蒋绍峰，正躺在沙发上，脸色已经由黑转白，地板上还有血渍。嘴紧紧抿着，显然是痛极了，却一声不吭强忍着。

晓冉又打电话给段家明，让他帮忙处理车上和电梯里可能留下的血迹，还有刚才闯红灯、违章、超速一连串的麻烦。

李蓉和周波以为是晓冉受伤，很快就赶来了。周波一见着伤者，二话不说，充分发扬他救死扶伤的本职，马上拿出带来的急救箱麻利地给蒋绍峰处理伤口。

蒋绍峰受的是枪伤，所幸创口虽大。但子弹是擦着大腿飞出去的，是皮外伤，没有伤着骨头，也不用取子弹。

蒋绍峰抬头看了晓冉一眼，晓冉明白他的意思，将李蓉拉到一边，一再嘱咐她要保密。

蒋绍峰放下心来，闭上眼睛仰靠在沙发上。周波的急救箱里没有麻醉药，上药包扎的过程中，蒋绍峰额头上痛出了豆大的冷汗。却只是咬牙忍着。

处理完伤口。周波又给他打了点消炎的针水。简单地嘱咐了他几句，就和李蓉告辞回去了。晓冉看蒋绍峰的裤子破了又全是血，只得拿了给林轩买的衣裤让他去里面客房换上。

段佳明匆忙处理完外面和车上的血迹也上来了，晓冉对他又是一番嘱咐。然后和段佳明在客厅商量了一会儿公司的事情。客房的门没关紧，他们说的话蒋绍峰都听在了耳中。

等段佳明走后，蒋绍峰一瘸一拐地走出来，就像在自己家似的，很随意地问晓冉：“你家布置得挺不错，有什么吃的吗？”

晓冉只得进厨房给他煮泡面，一边暗道倒霉，自己这段时间是不是走霉运，公司那边还焦头烂额的。现在家里又来了个大麻烦。

热乎乎的泡面，上面还加了荷包蛋和青菜，一大碗下肚蒋绍峰这才觉得回过神来了。抬头看林晓冉，一副愁眉苦脸的样子，忍不住“喂”了一声。

“还在烦你那个小公司的那点破事儿？要不要我帮你解决？”

晓冉白他一眼。“你自己都还自身难保，还帮我解决？这里是华夏，不是你们金三角。”

蒋绍峰笑笑，一口将碗底的汤喝光，很自然地将碗筷放入厨房洗碗池，又出来了。

“面煮的不错，挺好吃。”

“让我给你洗碗？”晓冉叫住他

“有什么问题？我是客人。”蒋绍峰说完回客房休息了。

第二天早上，晓冉起得稍稍有点晚，一边快速梳妆打扮，一边暗怪蒋绍峰。在去林轩家的路上，给他打了个电话，却传出一个冰冷机械的女声，您拨打的电话已关机。

晓冉觉得有些不妙，到林轩家打开门，已经人去屋空，餐桌上放着爱心早餐和一张纸条。

原来今天是周末，晓冉不用去公司，林轩一早就出发了，他猜到晓冉可能会睡过头，也不想见到和她分别时依依不舍的样子，所以给她准备好早餐就一个人悄悄走了。

纸条上说他不在的这期间，就不和晓冉通电话了，反正过几天进雪山之后也没信号，等他回来一定给晓冉一个大大的惊喜。

开车回家的路上，蒋绍峰打来了电话，让晓冉回去的时候给他带点豆浆油条，说是金三角没那些玩意儿。晓冉心里那个气，自己这是请了一尊麻烦神进门。

蒋绍峰好吃好喝像大爷一般，在晓冉家足足住了一个星期，好在他深居简出，根本没人知道他在这里养伤。林轩最近也不在，不然晓冉真不知道要怎么解释。

这期间公司竟然奇迹般地出现了转机。原来那家专业管理机构主动找上门，提出自愿减少佣金回来入驻，晓冉没有答应，很快又找到了另外一家更好的管理团队。

原来辞职的雕刻师傅和技工都统统回来了，珠宝原料供应商也不明原因的要求继续履行合同。这些繁杂琐事晓冉统统交给段家明去处理，自己专心在珠宝设计和开拓业务上面下功夫。

这天中午，晓冉实在忍不住了，问正在吃饭的蒋绍峰，“我说，你现在伤也好的差不多了，打算什么时候走？”

蒋绍峰还在细嚼慢咽，抽空回答道：“快了，你这做饭的手艺不错啊。”

晓冉气结，“无赖……”

突然外面门铃响，晓冉从可视门铃上看见是小区保安，打开门，吃了一惊。薛老妖婆和薛菲菲两个将前面挡着的保安扒开，她们两个后面还跟着四个穿黑西装的，是黑社会还是保镖，搞不清楚。

晓冉怒视保安，“你骗我开门？”

保安一脸讪讪的，“林小姐，我也是逼不得已……”

薛老妖婆一挥手，保安慌忙退下去了。薛老妖婆和薛菲菲两个目光中激射出仇恨的光芒，仿佛四把小匕首。往前两步，向晓冉逼近，四个保镖呈包围之势散开来，其中两个手伸进黑西装里面。

他们这是要干嘛？晓冉一点思想准备也没有，要灭口还是要明抢？光天化日之下，怎么这么嚣张，还敢掏枪？

晓冉慌乱之中暗念口诀，风元素在身前形成了一道无形的风墙，薛老妖婆等人只是感觉到突然有一股强风袭来，并没有看出眼前的风墙。

做好安全措施之后，晓冉气定神闲打算看热闹，谁知道接下来发生的一幕却让她大跌眼镜。薛老妖婆和薛菲菲两个人，满脸苦大仇深，扑通一声齐刷刷地在晓冉面前跪了下来。

“林小姐，对不起！请你原谅我们。”

抬起软绵绵的手，自己对自己扇起了巴掌，“我们卑鄙、下流、无耻、不是人……”

晓冉看得目瞪口呆，她们身后那两个保镖从西服口袋里掏出了手机，开始拍摄薛家两个女人的精彩表演。另外两个保镖则负责装凶神恶煞驱赶着试图上来看热闹的邻居。原来这四个黑西装是这么个用途，晓冉恍然大悟。

蒋邵峰不知道什么时候吃完中饭出来了，闲闲地靠在门边上，抱着手，气定神闲地说：“你们两个按摩呢，打重点！”

薛老妖婆和薛菲菲两个人没有办法，只好狠下心，咬着牙“啪啪啪”双手交替接着扇自己耳光。

蒋邵峰还不满意，指手画脚的，“换个花样，你们互相对打。”

薛老妖婆和薛菲菲两个恨恨地瞪了晓冉一眼，转身面对面，开始新一轮的互相甩耳光。打到后来，发展为互相泄愤，根本不用蒋邵峰提醒，一个比一个下手狠，直打到两张白嫩的粉脸上青紫一片。

蒋邵峰问晓冉：“出气了吗？”

晓冉点点头，“嗯，还行。”

蒋邵峰示意两个保镖将二薛拉开，两个人软绵绵坐在地上，忙掏出镜子来查看伤势。

另外两个保镖忙递上刚刚拍摄的视屏给晓冉和蒋邵峰看。感情四个黑西装是蒋邵峰的人？视屏效果不错，放到网上肯定能引起轰动。

蒋邵峰将手机递到两个女人面前，冷冷地说：“看见没？如果你们以后再敢为难林晓冉，我就让人拍你们的裸.照视屏。”

晓冉在他身后狐假虎威，补充道：“以后不许出现在我周围一公里之类内，不然就把视屏传到网上。”有灰社会撑腰威胁人的感觉还真爽。

等蒋邵峰让四个黑西装将薛家两个女人拖走后，晓冉问他：“真是你？怎么弄的？”

蒋邵峰笑笑，皮肤虽然黝黑，但牙齿很整齐，又白又亮，眼睛狭长，黑白分明，很亮，“女人，知道的太多不好，好奇害死猫。”

晓冉没好气地说：“既然你已经找到组织了，也就是说危险解除了，那么是不是可以……”两指比了个走路的姿势。

蒋邵峰摸着下巴，“我住在这里确实太憋屈了一点，今晚就走。”

晓冉一颗心终于落地，蒋邵峰又说了，“晚上你是不是应该请我吃顿饭送行什么的？”

晓冉为了早点送走瘟神，沉住气说：“好，我请，地点你随便挑。”

ps：

蒋邵峰会那么轻易走吗？还是另有阴谋？

第一百一十八章 打架斗殴

下午晓冉请吃饭的馆子在老城区一处农贸市场旁的百年老字号兰老鸭，这是一处大排档，专营本地特se的宜良烤鸭。

在京城全聚德吃一顿全鸭宴可能要大好几千，在这里一只烤得皮su肉nen，亮红流油的大肥鸭也就三十几元，还附送大葱甜酱椒盐等佐料。再点上几个本地特se的小菜，开几瓶澜沧江啤酒，四五个人一顿饭吃下来不过二百多元，真正的价廉物美。

但这种路边大排档自然也谈不上什么环境和服务，桌子放得挤挤挨挨，服务员大声吆喝着在空隙间穿梭，来吃饭的人三教九流，嘈杂一片。晓冉和蒋绍峰坐了靠窗的一张小桌，空气要稍微好些。

离他们桌不远有一桌喝酒划拳、高声喧哗的小混混，大概七八个人，穿着打扮很是另类破烂，头发五颜六se奇形怪状。

蒋绍峰属于那种吃饭的时候不爱讲话，很专心、安静的人，从一开始就只是闷头吃饭，要吃完，晓冉也终于要脱离麻烦了。

旁边的那桌小混混可能是喝多了，开始胡言乱语，越发不安份起来，眼睛四处乱瞄，对着周围的食客品头论足，放肆调笑。好在今日饭堂中都是些家庭聚餐，大爹大妈的聚会，要不就是情侣或者穷学生，大家都不yu惹事，只想闷着头快点吃完走人。

这几天天气比较炎热，晓冉穿的比较清凉，白se的无袖背心xiong口坠了一排闪亮的装饰，下面是蓝se短ku裙，白蓝双se的坡跟凉鞋，头发扎成马尾，更显得身材修长，青春无限。

一开始那群小混混就盯上晓冉了，眼睛不住往她身上瞎瞄，不过碍于她旁边的凶神蒋绍峰，还不敢太过分。蒋绍峰身上自然散发出一股冷峻和危险的气息，让他们有几分顾忌和害怕。

后来那个头头模样的红发小混混接了个电话，一挥手兄弟几个头对头咬起了耳朵，面带不善盯着晓冉他们这桌看，好像故意找茬，言语越发放肆。

蒋绍峰眉头微微皱了起来，眼中凌厉危险之气更甚。晓冉不想惹事，问蒋绍峰，“吃完了吗？我结账了啊。”

蒋绍峰目光扫过那桌混混，点点头。两人结完账正要出门，经过混混那桌时，那个为首的红毛混混竟然对晓冉的tun部伸出了咸猪手。

晓冉反应灵敏怎么可能被他mo到，侧身闪开，狠狠一脚踩在红毛混混穿凉拖的脚趾上，红毛混混顿时痛得跳了起来。

其他混混纷纷站起身，将晓冉和蒋绍峰两个人围了起来。有几个混混砸了酒瓶，周围的食客见他们要闹事，都纷纷结帐闪人。

晓冉转头看看蒋绍峰，蒋绍峰也正看她。晓冉眨巴两下眼睛，问：“我们现在怎么办?”

蒋绍峰好笑，“还能怎么办？走出去呗，你刚才不是还ting狠的吗？”

红毛小混混痛疼缓解后，开口了，“妈的，这小妞ting辣，看来我们得给她泄泄火，小妞，今晚我们这些精壮的男人就便宜你了。”

晓冉看看他们全都是细胳膊细tui，有两个发育不良的，个子还没自己高。懒得和他们废话，对准红毛小混混的左脸就是“啪”的一巴掌，“让你嘴贱！”

这一声扇得极为响亮，红毛小混混脸上瞬间浮起了五个指印。当着自己这么多兄弟的面，这下丢人丢大了。红毛小混混大吼：“臭娘们，老子扒光了你。”

还没等他动手，“啪”，右脸上又挨了晓冉一巴掌。

一连在众目睽睽之下被女人连甩两个巴掌，红毛小混混气炸毛了。伸tui对着自己和晓冉之间的一张椅子猛地一脚踹出，椅子朝晓冉飞砸过去。

椅子飞过来的速度，在晓冉眼中就和一片羽毛慢慢飘过来差不多，还没打算动手，蒋绍峰，斜刺里一脚踹上椅子。他的力量比红毛大多了，椅子四分五裂改变方向朝红毛小混混身上招呼了过去。

红毛小混混惨叫数声倒地，在地上不住抽抽，起不来了。

另外一个右边耳朵扎满耳钉的小混混，迅速分析了敌我战斗力的悬殊，做出了最佳的判断，决定趁机挟持晓冉为人质，威胁蒋绍峰就范。

他才刚刚从后面伸出握着折叠小刀的小细胳膊，一片yin影压了下来，只听“咯咯”两声骨头响，两条胳膊就垂了下来，全被蒋绍峰给扭折了，“啊”地惨叫一声，晕过去倒地。也不知是痛的，还是被吓的。

其他的小混混都被蒋绍峰的神勇给震慑住了，不敢再轻举妄动，只是变换队形将晓冉他们两人围在中间。这些废柴蒋绍峰根本没放在眼里，主动上前三拳两脚全部撂倒。

回头冲晓冉说：“走，外面可能出事了，他们有预谋。”

原来应该花容失se，做崇拜状的女人，眨巴了一下眼睛，闲闲地说：“好，走吧。”

晓冉嫌地上躺着的两个小混混挡了路，用脚踹开，一点没影响速度继续往外走，好似闲庭散步。蒋绍峰已经见怪不怪了。

餐馆外，蒋绍峰那四个在暗中保护他的保镖也在外面和另外一伙人动起了手。他们的对手档次较高，分明不是刚才餐馆里那些街头小混混之流。大概有十多个人，清一se的黑西ku黑衬衫，个个体形高大强壮，出手快准狠，典型的职业打手。

蒋绍峰那四个保镖也不是吃素的，是金三角地区的si人精锐武装力量，类似于雇佣兵和职业军人，手下工夫可不含糊，招招随时可能置人于死地。比那些职业打手明显要强多了，对付这些人游刃有余，只是在华夏不能打死人，要制服他们稍微费了一点时间。

见蒋邵峰和晓冉出来了，其中一个保镖腾出手，去开了车过来，蒋邵峰拉着晓冉上了车。另外三个保镖也很快结束了战斗，他们开了另外一辆车，跟在留在后面负责拦截有可能追踪的车辆。

晓冉奇怪，刚刚这么大动静，怎么没个警察出来管管？rs！。

第一百一十九章 仇家追杀

前面开车的保镖问蒋邵峰，“峰哥，是不是直接去机场？”

蒋邵峰“嗯”了一声。

晓冉插嘴，“你们走好，在前面路边放我下来。”

蒋邵峰道：“不行，还有一点麻烦没有处理完，现在你也被我的仇家盯上了，你只有跟在我身边才能保证你的安全。”

晓冉急了，“蒋邵峰你又想绑架我？”

蒋邵峰耐着性子解释：“我是为了你的安全着想，你在明，他们在暗，虽然你有些本事可以自保，但是你的公司和你的朋友，你也不想连累他们吧？只有暂时委屈你跟我出去避几天。”

晓冉想到林轩回来可能会联系不上自己，而且什么行李也没收拾，还不知道蒋邵峰会带她去哪呢，他虽然对自己没有恶意，但是始终叫人捉摸不透，跟着他实在不放心。

“谢谢你的好意，不过不用了，我自己会看着办的……”

蒋邵峰淳淳善诱，“女人你想的太简单了，我的仇家都是些杀人不眨眼的境外势力，万一去你的公司闹事，或者绑架你的朋友威胁你，又威胁我，这不是给我找麻烦吗？我保证半个月之内将事情处理完，马上送你回来”

他说的也有道理，晓冉想不出话来反驳，“可是……”

“别可是了，放心吧，我不会吃了你的，只是请你出门旅游一趟，还是跟团游。”

晓冉想来想去，一时没有了主意，只好默不作声。蒋邵峰余光看到她这副样子，神色间露出微不可闻的一丝得意。

车子很快开到了机场，办好登记手续，过了安检，蒋邵峰果然带着晓冉来到候机厅一个人群聚集之处，一堆人二十几个，老老少少全部带着旅行团的小黄帽，围着中间一个举小旗的年轻姑娘。正在聚精会神地听她讲境外旅游的注意事项。导游？旅行团？这个蒋邵峰在搞什么名堂，难道是早有预谋的吗？

导游看到蒋邵峰和晓冉走过来，显得松了一口气，举着小旗招呼，“是蒋先生和太太吗？你们来的可是有点晚了，旅游须知都讲完了，还以为你们不来了呢，抓紧时间上飞机吧。”

说完就招呼着旅行团的成员进登机口。

蒋太太？晓冉瞪了蒋邵峰一眼。蒋邵峰装作没看见，拉着晓冉上飞机。

在挤挤挨挨的经济舱落座后，晓冉问蒋邵峰：“你到底搞什么鬼？”

蒋邵峰笑笑。边看飞机杂志边说：“为掩人耳目。现在还在华夏我们还没有彻底摆脱那些仇家。只好委屈你了，蒋太太。”

晓冉气得抬手想打他，被旁边同一个旅行团的老两口看在眼里，还以为他们是如漆似胶的小两口正在打情骂俏呢。冲着晓冉直笑。晓冉被看得不好意思起来，只得友善地跟他们笑笑。

老太太搭话了，“姑娘，你们是去度蜜月吧？瞧这感情好的，真是酷男美女好相配哦。”

晓冉还是只有笑，老太太充分发扬闲人马大姐查户口刨根问底的特长，又说：“你老公看着脾气可不太好，却肯让着你、包容你，你可真有一套。不像我从年轻时候起。就一直被这个死老头子吃得死死的。对了，你老公做什么的？你们是怎么认识的？”

晓冉尴尬了，不回答不礼貌，回答嘛……

蒋邵峰把杂志插回袋子，用手搂住晓冉。晓冉挣扎被他用力按住，“老婆，别生我气了。”

晓冉回头拿眼睛瞪他，蒋邵峰凑过来和她头逗头，小声说：“给你解围呢。”

老太太看着他们这种亲密的举动，终于不好意思再看下去了。他旁边的老头子也说：“人家年轻人亲热你还看，真是老不知羞的。”

晓冉刚想回头，蒋邵峰往前凑，右边脸碰到了他的嘴，蒋邵峰连忙解释，“不好意思，不小心。”晓冉觉得他是故意的，但是苦于没有证据，只好咽下这口气。

警告蒋邵峰说：“你给我安分点。”

蒋邵峰双手一摊做无辜状。

直到上了飞机，晓冉才知道他们此行的目的地是魔都，由于还要飞三个半钟头，晓冉本着既来之则安之的想法，闭目养神，慢慢就睡着了。

由于出来的急也没带外套，蒋邵峰小声叫空乘拿了张毯子过来，给晓冉盖上。又仔细端详起她的脸，并不是特别的漂亮惊艳，身材也并不火爆*，到底哪里吸引自己了，为什么鬼使神差的想要将她带在身边。

其实这次在春城偶遇林晓冉，完全是蒋邵峰意料之外的事情。本以为他和她之间不过是受害者与绑票者之间的关系，虽然在金三角的时候就对她很感兴趣，但是他向来不喜欢强迫女人，而且觉得自己和她也不是一个世界的，也就遵守承诺放她走了。

可是这一次遇上，难道真的是天意？她带给自己一连串的意外和惊吓，并不是一个普普通通的弱女子，还真对了自己的胃口。而且自己那个难言之隐再遇上她之后竟然全好了，所以才会在她家逗留了那么长时间。

这时，听见后排座位上一男一女两个声音正在窃窃私语，好像还提到了林晓冉。

女人的声音有点激动，“你看什么看，林晓冉不是被你抛弃的破鞋吗？”

男人压低声音，“我真没看……”

蒋邵峰装着去上厕所，不动声色观察了一番这两个男女，又回到座位上，打算飞机降落后找人查查他们的底。

后面那个女人却越说越难听了，“林晓冉是个什么货色，你不还清楚？被你甩了以后立马找了个开悍马的，估计又被甩了，这才找了现在这个坐经济舱的，看来没什么钱，身材嘛倒还不错。你就给我死了这条心吧。”

男人急了，“你说什么？他身材好，那你跟他去呀。”

蒋邵峰回头低吼：“闭嘴。”

秘密谈话被发现，两个人看他一脸的凶神恶煞，终于不敢再说话了。

下飞机已经是夜里了，晓冉还没来得及欣赏一番东方之珠魔都的夜景，就被蒋邵峰拉着，跟着旅行团集合后直奔码头而去。

ps：

二更。

第一百二十章 超级邮轮

魔都是一个繁荣的国际大都市，地处长江入海口，东向东海，隔海与东瀛九州岛相望，南濒杭州湾。拥有华夏最大的港口，是华夏的金融、贸易、会展和航运中心。十里洋场，纸醉金迷，各国文化、各色人等在这里形成了一种奇异的和谐共存。

晓冉坐在旅游大巴车中，看着窗外闪烁的霓虹灯、繁华的夜景和旧时的西式建筑，不禁有些向往。蒋邵峰看找出她的心思，说：“今夜要登船了，等麻烦都解决了，回来的时候，带你好好逛逛。”

登船？晓冉有些不明白。

站在魔都港国际客运中心超大型码头上，晓冉被眼前这一艘超级豪华邮轮皇家加勒比号给震惊了，这简直就是一座巨大的海上移动城堡。

根据导游的介绍晓冉得知，豪华游轮是指环球海上航行或在地中海、加勒比海等特定地区航行的，以在船上娱乐和停靠地观光游览为目的的船舶。豪华游轮内部设有供乘客生活使用的一切设施，能够满足舒适的奢华生活水平要求，内设各式各样的娱乐设施。

这一艘皇家加勒比号排水量达到22.5万吨，超过了航空母舰，造价8亿美元，属于超级邮轮。长约360米，宽约47米，吃水线以上高约65米，共16层甲板，设有2700间客舱，能搭载搭载6360名乘客及2160名船员，被誉为“海上活动城市”。

年轻女导游介绍完后，将信用卡一样的电子船票分发给旅行团的团员，上面已经输入了每个人的身份信息和银行信用卡信息，在船上消费无需携带现金，只需出示电子船票即可，银行会自动结算下账。

女导游只能送大家到登舱口，将团员交给邮轮上等候的一名境外领队后，她的任务就算完成了。

“卢青！怎么会是你？”

“林晓冉！真是太巧了！”

站在船铉迎接旅行团的境外领队竟然是晓冉的青梅竹马卢青，两人从小在一个居民院长大。从幼儿园一直到小学都是同班、同桌，彼此父母也都是同事和好朋友，还曾经开过玩笑要给他们定娃娃亲。

小时候，晓冉个子高，身体壮，胆子又大，性格像男孩子，而卢青刚好相反，长得眉清目秀，斯文腼腆。像个女孩子。经常被一些坏小孩欺负。晓冉就理所当然充当起护草使者的角色。卢青一直都很依赖和崇拜晓冉，两个人的性别和关系好像有点搞反了，还经常被同学邻里笑话。

晓冉十岁那年家中遭逢巨变，父母失踪。她成了孤儿，被姨妈领去收养，家里的房子也让姨夫给便卖了，还帮晓冉转了学校。从此以后，两个人被迫分开失去了联系，卢青为这事还大哭了一场，强烈要求父母将晓冉接到自己家中抚养。可是，晓冉有姨妈这个旁系血亲健在，法律不允许呀。而且姨夫贪图她父母的财产，也不可能将晓冉这个摇钱树放走，此事只有不了了之。

直到上初中的时候，晓冉偶尔在路上见过卢青，不过她那时候陷在失去父母的伤痛中。还不能自拔，又是寄人篱下，有点自卑和轻微的自闭，并没有和昔日的青梅竹马联系。卢青辗转得知并找到她的学校，在校门口等过几次，她都避而不见，悄悄躲了起来。

后来慢慢的，两个人彻底失去了音讯，渐渐也就将这段小时候青梅竹马的往事给淡忘了。

时隔多年再见，卢青已经不是原来那个文静瘦弱的小男孩了，可能因为职业的关系四处旅游，他中等身材，黝黑健壮，不过脸庞还是依稀能看出小时候的影子，大眼睛，眉目俊朗。

卢青和晓冉两个人再次见面都有种说不出的惊喜，但是卢青有工作在身，只得先招呼旅行团的人上船，又协助船上的服务员给大家分配房间。运送行李，好一阵忙碌。

他和晓冉约好等晚点见面再好好聚聚。旅行团的团员上船之后，就解散各自自由活动，要到国外港口上岸观光的时候才需要集中。招呼团友上船安顿好之后，卢青就有私人时间了。

蒋邵峰委托旅行社订的是邮轮上头等舱的两间豪华套房，其中一间还是总统套房，面积很大，设施豪华。两间卧室，他和晓冉一人一间，里面都附带洗手间，外面客厅是共用的。

晓冉提出抗议，但蒋邵峰说是为了她的安全着想，而且邮轮上头等舱的房间全都定满了，临时根本不会有空房间。

旁边的另外一个套房，住了蒋邵峰的四个保镖。晓冉又提出让蒋邵峰去隔壁套房住，蒋邵峰直接一句，“好像是我出钱订的房间，要去隔壁睡你去，我手下不会介意。”

晓冉不吭声了。

蒋邵峰看见一上邮轮就又冒出来一个晓冉相熟的男人，很不高兴，态度上也就恶劣起来。说要休息，进房间就没出来。

这时，正好卢青也忙完了，带着晓冉去自助餐厅吃饭，聊了聊这些年别后的情景。吃晚饭，又兴致勃勃地带晓冉在邮轮上四处参观。

卢青告诉晓冉，邮轮只要一出华夏的海域进入公海，就不再受到任何国家法律的管辖和约束。这完全是一个绝对自由的世界，只要在不侵害别人的生命和财产安全的前提下，只要有钱，邮轮可以满足你的任何要求。什么赌场、夜总会都是小意思，只有你想不到，没有邮轮满足不了的。

在超级豪华邮轮上，外表光鲜亮丽、繁花似锦、五光十色，内里却是光怪陆离、金钱至上、弱肉强食，什么怪事都有可能发生。就算是杀人越货，绑架勒索，只要做的巧妙，没有被监控拍下来，那也没有人会追究。

?到了夜里，邮轮变成了灯光绚烂的不夜城，老人、小孩都回房休息了，年轻人出来找乐子，十分热闹。

巨型豪轮在海浪中始终保持平稳，让游客在船上时丝毫感觉不到任何摇晃，和平地上没有什么两样，要不是船外无尽的大海，真让人怀疑船到底是不是在海上航行。

ps：

三更。各色人等都要上船了，好热闹。

第一百二十一章 两个师兄

ps：

不知道这星期能不能坚持每天三更，四春尽量吧。

晓冉是第一次乘坐这种超级豪华邮轮，晚上有点兴奋得睡不着觉。舱房挺大，还有一个外带观景阳台，她颇有兴致地坐在阳台躺椅上看深夜漆黑一片的大海。

忽然想试试自己的翠眼异能到底能看多远，勾着头往下看，隐约能看见水下几百米游动着各种千奇百怪的水族动物，一千米以下的就看不大清楚了。

这时，手机响了起来，一个奇怪的号码可能是境外的。

“喂，是林晓冉吗？”声音听着有点熟悉，但想不起来是谁。

“嗯，你是？”

“我是上次送你极品晶石和翡翠毛料那个，想起来了吗？”晓冉想起来了，是那家奇怪小店的瘦猴店主。

“原来是你，你家主人有消息了吗？”

电话那头“嘿嘿”笑了两声，“他回来了，那个其实吧，我是你二师兄，你父亲林珏仁是我师傅……”

“什么？你说什么？”晓冉愕然了，爸妈已经整整失踪十多年了，怎么可能突然有爸爸的消息。

“电话里说不清楚，你在哪？我们现在就过来找你详细谈。”

“我？我在邮轮上，就快驶出华夏海域了。”

“哦，那我们马上到。”晓冉又愕然了，这可是茫茫无边的大海，他们怎么来？电话很快挂断了，再拨过去已经关机了。

这下晓冉一夜都无法入睡了，又找不到人可以商量，电话里说的到底是真是假？半信半疑间只是一直杵腮坐在阳台上发呆。

凌晨的时候邮轮已经驶出了华夏海域，进入公海，邮轮上那些喜爱夜生活的人，也熬不住自各回舱房入睡了，邮轮无声地驶往大海深处。

到天刚破晓的时候，晓冉迷迷糊糊在躺椅上睡着了，却又被一阵奇怪的响动惊醒。好像水面下有不小的动静。探头看下去，有两个黑影从自己舱房下方的水面上冒出来，晓冉正在想会不会是溺水的人，还打算找人来帮忙救人。

谁知两个黑影行动迅速，仿佛蜘蛛人一般攀着光滑的船壁往上爬了上来，目标好像就是自己的这件舱房。晓冉正紧张思索，两个黑影已经爬到了第一层的船铉，又接着一个纵越往第二层爬，很快爬到第三层、第四层……

转眼就来到了自己舱房的阳台下方，是两个男人。一个高大魁梧。一个矮小瘦削。两双湿漉漉的手终于抓上了阳台栏杆。晓冉往后倒退，一直推到紧靠着阳台和仓房之间的门，强忍住想大叫的冲动。

“师妹别怕，我们是你师兄。”两个人影轻巧地一跳。翻进了船舱阳台。

晓冉定了定神，问：“你们到底是谁？怎么从水底下上来的？”

那个高大魁梧的男人长得挺憨厚的，不是一般的高大，可能足有一米九以上，体重怕也不下一百几十公斤，全身肌肉纠结，好像健美冠军。

他见晓冉问，憨憨地抓着头笑，“我是你大师兄。”

瘦小的男人抖着身上的水。也挤眉弄眼朝晓冉笑，晓冉认出来了，他就是那家奇怪小店的奇怪店主。

“刚才电话就是你打的？”

“对，我是你二师兄，师傅临时有事没来。我们是用随机传送符过来的，出了一点小小的偏差，就掉大海里了。”

舱房内，晓冉给他们一人披了一条浴巾，将信将疑地问：“到底怎么回事？你们说认识我爸有什么证据吗？”

“证据？”魁梧大汉抓着头，只是憨憨地笑。

小个子想了想，从储物空间中拿出一只信封，递给晓冉，“师妹，这是师父让我们交给你的信物。”

里面有一封父亲的亲笔信，晓冉用翠眼异能做了年代判定，这封信确实是最近写的没错，自己也是爸爸的。上面大致说，这一大一小两个男人的确是自己的徒弟，他们两个都是被自己收养的孤儿，随了自己姓。大师兄叫林常，二师兄叫林利。

信上老爸还说，自己这些年一直被困在某个地方，半年前才带着林常和林利逃出来。因为某些原因一直没有来见她，现在麻烦解决了，就想立刻父母团聚，可是今天凌晨出发前突然又得到了另外一块极品晶石的线索，所以要立马赶过去，只得先派自己的二个徒弟来见晓冉。

信上还提到了晓冉妈妈的事，当年车祸时老妈的确是被一股神秘的力量传送到了其它不知名的界面，老爸因为有人救才脱险，不过却被囚禁起来。老爸显然也知道极品晶石的事情，为了救自己的妻子，脱困后一直忙着找极品晶石的线索。

上回在京城玉器小店的事情也是老爸安排的，现在晓冉手上已经有四块极品晶石了。老爸在心中嘱咐晓冉暂时忍耐，很快就可以一家团圆了。

晓冉看得泪水连连，大师兄林常看着这么个如花似玉娇俏貌美的小师妹哭得伤心，一时慌了神，也不知道该如何安慰，一边使劲挠头，一边冲二师兄林利吼道：“小师妹哭了，你倒是快想想办法。”

二师兄林利显然比林常机灵活泼，从储物空间中掏出一只手机，递给晓冉看。晓冉一看手机屏保是老爸和林常、林利的合影，老爸没怎么变样，还是和十多年前的样子差不多，好像也没怎么老，看着就像是个三十多岁的中年人，只不过皮肤有些惨白，头发也是银白的。

林常和林利站在他的左右，好像左右护法。晓冉看了又看，舍不得放手，问林利，“还有吗？”

“没了，师傅本来是死活不肯照相的，还是我说让他留个我们与你见面时的凭证，他才答应照的。”

林利又安慰晓冉说，师傅说了他一拿到第五块极品晶石就会尽快赶过来和晓冉见面的，晓冉心里这才好受了些。

此时天已经大亮了，晓冉想着两个师兄都还穿着湿衣服，得给他们买身衣服还有日用品之类的，还有住的问题也要解决一下。

蒋邵峰已经不在舱房里了，留下两个保镖保护晓冉，他们只说蒋邵峰出去办事，晚上才回来，其它一问三不知。

第一百二十二章 加勒比号

晓冉让蒋邵峰留下的两个保镖去搞定林常和林利的身份和住宿问题，他们的办事效率挺高，不一会就回来了。也不知道怎么搞的弄到一间普通舱房，林常和林利也不挑剔两个人住了一间。

晓冉又去邮轮上的商场给他们买了一些换洗的衣物，等他们换洗完，三个人去自助餐厅用早餐。林常块头大，食量惊人，荤素不忌什么都吃。而林利最是鬼精灵，吃东西也很挑剔，除了海里的海鲜，其它什么肉都不吃，只吃蔬菜水果。

晓冉觉得奇怪，林常边嚼东西边含糊不清地说：“小师妹，别管他，他有那啥喜欢见鬼的癖好，吃多肉身上浊气重，就见不到了。”

林利冲晓冉笑笑，有点高深莫测的样子，“这里多人，我们待会儿找个安静地方好好说话。”

皇家加勒比号上，最让它像一座城市，也是最有特色的地方是位于邮轮第八层的“中央公园”，这是整艘邮轮核心的露天综合休闲区。“中央公园”总面积约为1900平方米，中心区域是三座各具风格的花园。三座花园中栽种着来自加勒比的热带花卉、灌木和足足超过两层半甲板高的参天大树。

藤蔓花园以景致为主，邮轮请来了加勒比当地人对这些多数人平时难得一见的热带植物进行讲解，并传授园艺知识。国际象棋花园则有一张巨大的棋盘，任何人都可以上去挑战一番。此外，游客还可在汇集名家作品的“雕塑花园”里流连一番。

晓冉他们住的套房位置极佳，卧房一侧可以眺望大海，客厅一侧从上面则可以俯瞰这个公园的景色。

三个人在藤蔓花园的角落里找了个僻静的地方坐下来说话。

原来林常和林利都是大雪山深处某个神秘地方的原著居民，当地人管那个地方叫香巴拉，那里是一个与世隔绝的世外桃源，里面没有任何现代科技和污染，千万年来依旧延续着简单的部落形态。

那里天地灵气充沛，原著民个个从一出生就拥有修真资质。不过资质有好有坏。资质好的可以成为修真者，拥有较高的社会地位，而资质差的只能务农或者做其它营生，社会地位最为底下。

而林常和林利就是两个天生修真资质较差，拥有低等灵根的孤儿，从小吃百家饭长大，在各个部族间到处流浪，乞讨过活。

族长的女儿将林珏仁带回香巴拉后，虽然派了人严密监视，但在生活上还是给予了他很多便利。林珏仁和妻子原本都是现代都市中的散修。资质还不错。来到香巴拉后。适宜修炼的天地灵气充沛，天才地宝取之不尽，境界更是突飞猛进。

一次偶然的机会，遇到了被其他部族的少年修真者欺辱的林常和林利。他们两个死活都不肯从一个少年修真者胯下钻过，眼神倔强，被打得遍体鳞伤，奄奄一息。林珏仁看不下去，好心救了他们，从此，林常和林利就拜了林珏仁，跟着他开始踏上修真。

他们两个人一向对如父亲一般的师傅感恩戴德，所以这次林珏仁逃出香巴拉。他们也非要跟来，而且林珏仁担心自己出逃后，他们会受到牵连。

林常和林利修真资质很差，在林珏仁的教导下，在香巴拉修炼了十几年。现在还在心动期徘徊。如果继续留在香巴拉，也不过一辈子做个下乘修真者，没有什么前途。跟着师傅出来的这大半年可真是长了见识，也能充分发挥所长，在都市中生活得不亦乐乎，都不想再回到香巴拉了。

林常和林利各有一样天生的异能，林常力大无比，浑身坚如磐石，刀枪不入，单论气力连元婴期的修真者可能都不是他的对手。而林利则有阴阳眼，神识和灵兆异常敏锐，能感觉到许多普通修真者感觉不到的事情，甚至还能感知到别人心中的想法。

一开始从香巴拉逃出来后，师徒三个身无分文，全靠林利的这项异能，先是在地上捡到两块钱，又用这两块钱去买彩票，中了个头等奖五百万，这才解决了最起码的生存问题。

后来师傅是怎么变成超级隐形富豪的，这个问题林常和林利也解释不清楚，只知道师傅常常外出，开了家小小的典当铺让他们师兄弟俩经营和落脚。

半年前，在网络上购买的那只次品翡翠手镯，也是林珏仁安排好的。他那个时候不方面露面，又不忍心女儿受苦，所以才给她寄了那只镯子，开启女儿的修真异能。

晓冉听得唏嘘感叹，只盼望着能早已见到老爸。还想详细问问老爸这些年是怎么生活的，却见有个人朝这边走过来。

“林晓冉，你在这呢，害我找了好半天，你手机也没开，我还想约你一起吃饭呢，晚上带你去看热闹。”是昨天偶然遇上的青梅竹马卢青。

久别重逢卢青特别的热情，晓冉不好拒绝，给他介绍说林常和林利是她的两个远房堂哥。称呼也就相应的变成了大堂哥和二堂哥。

可能是职业的关系，卢青的性格特别自来熟，才没寒暄几句就招呼着晓冉和林常、林利一起去餐厅用餐。晓冉他们师兄妹三个人的悄悄话自然也就说不了了。

卢青还说邮轮晚上有个大赌石的博彩活动，人人都可以参加，邀请晓冉他们三个一起去看热闹。邮轮进入公海之后，赌博就是合法的了，除了专门的赌场外，船上还组织安排了丰富多彩的娱乐博彩活动。

晓冉一听是赌石倒是来了兴趣，立刻就答应下来。吃完中午，可供休闲消磨时间的娱乐项目可是太多了，而且除了购物和赌博以外其它都是全免费的。

可以参加丰富多彩的嘉年华活动，可以去汇聚了全世界各大名牌的大型购物中心购物，还可以在剧场看演出，去电影院看电影，或者游泳、看海、发呆……

林常和林利自己跑去玩了，说好吃晚饭的时候再碰头，晓冉本想独自活动的，但架不住卢青的热情，只好和他一起到处参观。

ps：

出场人物越来越多了。

第一百二十三章 海水珍珠

卢青和晓冉逛到邮轮上附属的大型购物中心，卢青热情地拉着晓冉进到一家专营海水珍珠制品的商店，挑了一颗白色豌豆大小的白色珍珠挂坠项链要晓冉试戴，说珍珠和珊瑚是到邮轮上度假必买的纪念品。

售货员小姐介绍这一粒是人工养殖的海水珍珠，颜色是奶白色的，圆润度和光泽度都还不错，只是颗粒比较小。链子是18k金的，价格也还算便宜，售价五千元人民币。

珍珠并非是天然宝石，它生成于某些贝蚌类软体动物体内，有异物未能排除时，细胞膜就会分泌出珍珠质液，将外来异物一层层不断包裹起来，久而成珠。具有各种形状和颜色，可以装饰或者入药，属于有机宝石，自古以来被视为水中奇珍。

据地质学的研究证明，早在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。按价值可以分为天然珍珠和人工养殖珍珠，按产地又分为海水珠和淡水珠两种。

天然形成的正圆形珍珠价值要远远超过同样品相的人工养殖珍珠，但具体又要看它的颜色和光泽度。卢青挑的这一粒算是专卖店中价格便宜、档次较低的。

晓冉用翠眼异能试了一下发现，天然珍珠上蕴含有一层粘稠的宝光，价值越高的珍珠宝光越浓郁。而人工养殖珍珠由于形成的年份比较短，几乎没有宝光。

晓冉捡店内最贵的几粒珍珠制品汲取宝光，宝光入体的感觉和玉石、宝石等无机宝石截然不同，很清爽丝滑，还带着一股海味，有点像吃海鲜的滋味。

那边卢青已经主动结好帐了，说是要送晓冉一件纪念品。因为也不是太贵，晓冉就收下了。也因为卢青在旁边，不方便再购买其它品质较好的天然海水珍珠，就从专卖店出来了。

卢青忽然想起来，今晚有一个船长的欢迎晚宴。邀请所有的乘客参加，但要求着正装。于是，又颇有兴致地拉着晓冉去逛服装店。晓冉正好想买一些衣服，这次出来的仓促，什么换洗的衣服行李都没有带。

晓冉找到一家自己喜欢的品牌，进去采购了不少东西，日常穿着的衣服、包包、鞋子一大堆，总价不下几十万。晓冉的购买能力有点出乎卢青的意料之外，不过看她是和蒋绍峰一起上船的，蒋绍峰看着就像个有钱的主。订的又是豪华总统套房。晓冉有这样的购买力也就不足为奇。

但卢青猜测不出晓冉和蒋绍峰的关系。夫妻？晓冉说过她还没有结婚；情侣？看着不像，他们俩个都是各自单独行动的，并不如漆似胶，而且晓冉的言谈间从来没有提起过他；朋友和同事不会住在同一个套房。

那么只有一种可能。晓冉是被蒋绍峰包养的，想到这里卢青心里不舒服起来。

两人又逛进一家专卖晚礼服的商店，晓冉一眼就看中了橱窗里一条白色单肩长款的晚礼服，马上进去试穿。商店里又来了一对情侣，年轻女孩也是一眼就看中了橱窗里晓冉试穿的那件礼服，正好是有两件，于是也进去试穿。她的男朋友和卢青都百无聊赖在外面等着。

两个人几乎同时从试衣间出来。晓冉自从开发异能练气修真以来，气质上有了很大的变化，有一种从容优雅。超凡脱俗的感觉。穿上这条白色斜肩的坠地长裙，在腰间系上一条同色的绸带，仿若希腊神话中走出来的女神一般。看得店里的人都呆住了。

而另一个比晓冉更年轻的女子，明显气场不足，本来是青春可人型的。可偏偏要穿这样设计简单素雅的裙子，突显不出裙子本身优雅高贵的气质，反倒落了下乘。

“晓冉！”年轻女孩的男朋友看都不看她一眼，反倒是极其热情地招呼起晓冉。

晓冉一看，居然是黄飞，年轻女孩是上回在夜市见到的那个小空姐。懒得理他们，换下裙子吩咐店员结帐打包。黄飞见晓冉不理他，有些讪讪的，小空姐在旁也不好太过于主动，心里只是懊悔不已。

小空姐显然也知道晓冉是黄飞的前女友，又看黄飞对她恋恋不舍的，心里无名火气，也吩咐店员给她结帐，明知不合适也非要和晓冉买同样的裙子。

黄飞看了看价钱五万多，嫌太贵有点不想买，可小空姐不依不饶，两个人当众吵闹了起来。

晓冉向来不爱看热闹，叫上卢青正准备走。

“林晓冉你给我站住，本小姐从来不爱和别人撞衫，今晚的船长欢迎晚宴你不许穿这条裙子。”

晓冉一阵愕然，直接就说：“我自己买的裙子想什么时候穿就什么时候穿，你管得着吗？再说了，你男朋友这不还没舍得给你买吗？年纪小也不能这么无知脑残吧。”

说完就要走，小空姐自认为年青貌美平时娇纵掼了，走过来就要抢晓冉提在手中的购物袋，卢青和黄飞忙上来阻止。几个人拉拉扯扯，购物袋很快就被扯破了，裙子掉在地上，几个人收势不住，白色的裙子被踩出了好几个脚印。

小空姐心虚了，“这不怪我，又不是我一个人扯破袋子的，上面的脚印也不是我的。”拉着黄飞就要走。

蒋绍峰指派保护晓冉的两个保镖不知从哪儿冒出来的，抬手挡住门，“请你们赔偿了再走。”

有店员和监控录像作证，小空姐无可抵赖，被两个保镖拦在一边，黄飞想找晓冉说情，也被拦住了，店员在系统上操作将这条裙子的帐划到黄飞的消费清单中。

卢青见晓冉居然还带着保镖，更是觉得她难以琢磨，脑海里那个误会又更深了一层。

这时，晓冉突然又闻到店门口传来一阵腐尸的味道，就像金三角夜身上散发出来的那种味道，蒋绍峰把夜也给带出来啦？循着味道追了出去，找来找去，附近没有半个可疑的人，打算晚上问问蒋绍峰。

晚上穿的礼服也没买成，还闹了一肚子不愉快，晓冉和卢青都没有心情再逛下去了，各自回房休息。

ps：

这两天写得没感觉，后几章酝酿一个高.潮。

第一百二十四章 邮轮赌石

晓冉回到套房，蒋邵峰还是不在，不过却善解人意地给她准备好了晚上晚宴要穿的晚礼裙和鞋子、配饰，放在客厅。

裙子和晓冉刚才试穿的那条很像，也是单肩坠地的长裙，不过颜色是淡淡的天青色，腰部配了一条缀着珍珠的宽绸带，做工什么的显然要比刚才那条更精致唯美。鞋子是细带的白色高跟凉鞋，上面也装饰着珍珠。

晚上晓冉将头发全部高高地盘在脑后，戴了一枚金丝黄翡镶嵌的发夹，穿着这身行头走进邮轮上的大宴会厅，如希腊公主般浑身充满了古典气质，赚足了在场众人的眼球。

蒋邵峰订好了一张单桌在等她，看见晓冉带着林常、林利两个体型特殊人士稍稍有些吃惊，她做事总是出人意表，也就见怪不怪了。

好在桌子够大，四个人足够坐了。卢青看晓冉和蒋邵峰在一起也就没有过来，自去招呼他的团友。

蒋邵峰问晓冉：“这两位是你朋友？

晓冉回答的自然，“远房亲戚，今早刚遇上的，这是大堂哥，那是二堂哥。”

林常、林利两个明显是有恋妹情结，对除师傅以外晓冉身边出现的一切男人都看不顺眼，特别是对晓冉有那么点妄想的更是可恶至极。他们一眼就看出来了，蒋邵峰看晓冉的眼神很不一般，是男人看女人的眼神。

两个人傲慢地对蒋绍峰点点，板着脸闷头吃饭。蒋邵峰心里纳了闷，自己也没得罪他们呀，本来还想给晓冉的亲戚留个好印象。林晓冉就够奇怪的了，他家远房亲戚更是两个奇葩，不愧是一家人都姓林。

黄飞带着小空姐也出现了，在另外一个区域和许多旅行团的人挤着坐了一张大圆桌。

晓冉又闻见了那股腐尸味，这味儿貌似只有她一个人能闻到。顺着气味用神识查找过去，奇了怪了，在角落里看见了薛老妖婆。穿的很招摇曝露，却不见薛菲菲，可能是对她姨妈彻底失望了，重新回归了富二代的正常生活。

薛老妖婆旁边坐着一个戴墨镜和口罩的黑衣人，身材又高又瘦，活像个竹杠。那张小桌只坐了他们两个人，腐尸味就是从黑衣人身上散发出来的，晓冉第一时间怀疑是金三角的活死人夜，可是看身形又显然不是。

用胳膊肘碰了碰蒋邵峰，“唉。你这次出来是不是还带了活死人夜？”

蒋邵峰沉默片刻。对晓冉低声耳语。“别提那个叛徒，这次我被人追杀的事就是他串通新金月的毒枭搞出来的，我也正在找他。”

晓冉指指薛老妖婆那桌，“怎么回事？”

“事情有点奇怪了。姓薛的女人怎么这么大胆子敢在我们面前出现，莫非找到了什么厉害的靠山？”

“他旁边那男的，身上的味道和夜一模一样，那双眼睛也很像。”

……

四个人匆匆吃完饭，回房商议了一番。晚上，晓冉换了便装t恤短裤和蒋邵峰一起去参加大赌石活动，林常和林利自然寸步不离的跟着。

大赌石的活动地点在邮轮上的一个酒吧，活动组织方在吧台上摆出了十块翡翠毛料，有兴趣参与的人需交纳五千元活动费。领取一套纸笔。参与者上手看过毛料后，将自己猜测的毛料内部表现写在纸上，签上名，投入一只暗箱。

现场解石之后，纸条上写的翡翠特征最符合实际的参与者。将获得该块毛料的所有权，当然也可以选择放弃毛料，领取一笔奖金。不管猜中与否，五千元活动参与费用概不退还。

晓冉在人群中又看见了薛老妖婆，不过那个瘦竹竿似的黑衣人没有和她一起来。奇怪的是黄飞和小空姐居然与薛老妖婆站在一起，还不时地交头接耳。按理说他们不应该认识啊。

蒋邵峰已经查到了黄飞的底细，知道他是晓冉的前男友。凑近晓冉说：“有意思，今天晚上和你有过节的人全齐活了，看来是针对你的。”

“师妹不怕，兵来将挡，水来土掩，来一个灭一个，来一双灭一双，师兄，不，堂哥决不让你再被人欺负了。”林常胸脯拍得山响，顺带展示了一下他手臂上强健如磐石的肱二头肌。

林利摸着下巴思索，他天生对灵异之物敏感，觉得刚才宴会厅那个瘦竹竿黑衣人，死气沉沉的，根本没有一点活人的气息，但又不是鬼。他觉得比起薛老妖婆，黑衣人更可怕。

于是说：“这些人肯定有阴谋，看来是冲着晓冉来的。蒋先生陪晓冉赌石转移他们的注意力，动静闹得越大越好，我和林常趁机去探探黑衣人的底。”

晓冉点头同意，林常和林利一先一后悄悄摸出了酒吧。蒋邵峰倒是波澜不惊的，看不出来心里在想什么。晓冉和蒋邵峰各自交纳了五千块钱，进入到吧台旁边，近距离上手看起毛料。

晓冉还是照旧先用翠眼异能观察毛料外表溢出的灵气，左边第一块上面有淡淡的灵气浮现。这块毛料是十块毛料中最大的，可能有二十几公斤，形状不规则。里面的翡翠很小，大概只有婴儿拳头大，出翠的地方很偏，无论是横切还是竖切都发现不了。

里面藏着的那一小团翡翠，是很少见的水种翡翠中的晴水翡翠。说起高端种水好的翡翠，大家知道比较多的是玻璃种和冰种。但严格来划分，中间还有一种水种翡翠，它是指可能带有某种淡淡的颜色，但翡翠晶体颗粒略比玻璃种翡翠大、透明度略比玻璃种翡翠低的翡翠。

此类翡翠的致密度与玻璃种翡翠几乎一样，但光泽略比玻璃种翡翠弱，类似于湖泊中的湖水。在翡翠行内，没有颜色的水种翡翠称为“清水”，比无色玻璃种查了些玻璃光泽。但更润；带有淡淡的绿色的称为“绿水”，给人一种很清爽养眼的感觉；带有淡淡的蓝色调的称为“蓝水”，颜色纯正的很少；色调介于绿色与蓝色之间的称为“晴水”，特别像深沉清澈的湖水。

奇怪，右边第二块毛料上，灵气呈现出淡淡的丝状，而不是寻常的雾状。晓冉用翠眼异能透视进去，皮壳在眼中缓缓褪去，里面是难得的金丝种翡翠。

这是一种质地、颜色俱佳的翡翠，金丝种翡翠韧性很好，绿色呈丝状、盘条状平行排列。金丝种翡翠以绿色鲜艳、条带粗、条带面积占总面积比例大的为佳。

这一块呈扁平状，有人的手掌那么大，两指厚。底子是微黄色冰种的，有些糯，上面的绿色鲜艳，色形呈条状、丝状排列成顺丝、片丝状于浅底之中。

显然是金丝种翡翠中的极品，用一整块完整的料子做一个盘子之类的雕件肯定很漂亮。但如果从中间切开，就会破坏它的完整性，影响它的价值。

剩下的八块毛料从外表都看不出灵气，反正时间还多，晓冉逐一用异能透视了一遍。然后偏头对蒋绍峰说：“闲着也是闲着，你挑两块猜猜？”

蒋绍峰随便指了两块，里面居然都有绿，只是价值不算高。

晓冉问：“怎么猜的？”

蒋绍峰道：“你忘了，我做毛料生意的，有没有绿看外皮就能看出五六分，当然要猜里面具体是什么种水和颜色，这我就无能为力了。”

其中一块是马牙种翡翠，质地犹如动物马的牙齿，翡翠晶体的颗粒较细，但透明度很差，光泽有点黯哑，如同亚光的瓷器。淡淡的绿色底子，上面布满了团状的暗绿色斑。马牙种的价值在当今市场中并不高，属中档货，市场中的玉件多为板指、烟嘴及烟壶等。

还有一块就更差了，里面是干青种，这种毛料里翡翠的成分比正常的翡翠少很多，矿物成分主要是钠铬辉石。水头很差，透明度很低，显得干巴巴的。颜色是春带彩，混合成一团，难分难舍，像调色板中的颜料一般。

其它的六块里面全是白花花的石头。晓冉按照毛料编号一一在纸上写了几行字，并留下自己的签名投入暗箱。薛老妖婆可能是有神秘人撑腰，有持无恐很快写好了纸条投入暗箱。

这一环节结束后，组织方的解石师傅开始解石。晓冉拿了五千块钱塞给解晴水翡翠和解金丝种翡翠的解石师傅，让他们不要从中间切开，而是顺着自己指定的位置切。

这时却见林常和林利垂头丧气地回来。

“妈的，那个黑衣人像个鬼一样，我们放出神识去找，却压根不见他的踪影。”林常粗着嗓门抱怨。

“他和普通人能一样吗？一点生命气息也没有，肯定难找。”林利小声说。

蒋绍峰好像是早就料到有这个结果，有些嘲笑般地冷笑一声。他的一个保镖悄悄进来，附在他耳边低声说了几句，又出去了。

毛料全部解开大概还需要花一到两个钟头，蒋绍峰冲晓冉和林常、林利招招手，“走，带你们去看点新鲜、刺激的东西。”

ps：

还是一天两更，一更三千吧。

第一百二十五章 真人表演

晓冉和林常、林利有些狐疑，但这里人多眼杂不好多问，互相对望了一眼，跟着蒋绍峰来到邮轮第三层一处嘈杂喧闹的酒吧。在门口就能听到里面的音乐震天价响，是个慢摇吧？

酒吧外面支着一个花花绿绿的广告牌子，上面写着：真人秀。还有两个五大三粗的船员一左一右守在门口验票，这是收费观看的表演。

晓冉觉得奇怪，所谓的秀就表演，这谁都知道，问题是表演不都是人表演的吗？干吗还要特意说是真人秀？蒋绍峰笑而不语。

酒吧内已经坐满了人，五颜六色的灯光变幻莫测，各种高科技镭射灯营造出满场光怪陆离、惊险刺激的效果。观看的座位呈环形，围绕着中间的表演台，看客们眼睛一眨不眨地盯着中间的场地，眼神中流露出迫切的期待。

蒋绍峰的保镖带着他们在最后一排一个不起眼的角落落座，点了一些酒水饮料和果盘，林常和林利好奇地东张西望。

这里的侍应生全是年轻的外国女人，穿着性感与可爱于一体的兔女郎装扮，个个金发碧眼，眉眼如斯。不时地给有酒水消费需求的客人一个飞吻，电晕一大票从小被教育要五讲四美，含蓄传统的华夏男人。

表演很快就开始了，一个内穿三点式内衣裤、外批薄纱，丰.乳.肥.臀的外国女人在台子上用英文介绍。晓冉是念中文系的，英文不太灵光，女人语速又快，没太听懂。林常和林利就更不用说了，连普通话都是林珏仁教的。

晓冉问蒋绍峰，“上面说啥呢？”蒋绍峰脸上的表情似笑非笑，指指舞台中央。用脚指头也能猜到，准不是什么健康积极向上的内容

外国女人右手做了个请的姿势，音乐转为高亢激昂，在圆柱射灯的照射下。一个只穿了一条t字小内内的半.裸健美冠军上场了。双臂一振，胸.部两块油亮硕大的肌肉耸动起来，全场尖叫，气氛热烈。

半裸健美冠军是个褐发碧眼的外国猛男，长相还算英俊，一身大块结实的肌肉，足可以和林常媲美。胯下仅用巴掌大的布片包裹着，鼓鼓囊囊的，呼之欲出。他的职业素养相当好，不停变换着姿势作出各种展示人体美和力量美的动作。眉目挑逗。

突然。他立定含笑。一扯跨臀间的细带子，t字小内内瞬间滑落。将那丑陋硕大的玩意儿释放了出来，垂在两腿间，得意洋洋。一挥手臂。手中勾着的t字小内内飞向了观众席，一些资深妇女争相抢夺，男人们放肆大笑，场中气氛达到高.潮。

晓冉被惊吓得慌忙侧过脸，这才明白过来什么是真人秀表演。原来就是泰国笆缇亚的旅游特色，男女之间那么回事儿带颜色的特色表演。

很快更让人脸红心跳的一幕出现了，第一个出场的外国女人，刷刷几下快速解除了身上若有似无的衣物，如水蛇般扭动着与外国猛男贴身跳舞。暗示性明显，诱惑至极。

跳着跳着，索性猛然跳上他的腰间，夹紧双腿，外国猛男紧搂她。臀.部耸.动，两个人当众即兴xxoo起来，绝对的儿童青少年未婚不宜。

同性朋友或者夫妻之间相携来看真人秀表演，找个乐子增加点情趣，寻求点新鲜刺激，那还说得过去。可是晓冉一个年轻的未婚女青年，却和三个相熟的未婚男子一起来看，这就太怪异和令人窘迫了。

晓冉怒视蒋绍峰，“无聊！变态！我先走了你慢慢欣赏吧。”

林常和林利也是一脸怒色，蒋绍峰这不是明摆着调戏、猥亵小师妹吗？他们俩个来自闭塞的香巴拉，思想严重落伍保守。林常恨不得当场就捏死面前这个外表人模狗样、内心肮脏龌矬的男人。双手握紧，将指骨捏得咯咯作响，充满了威胁的意味。

“人渣！以后别再让我们见到你，否则灭了你丫的！”林利将晓冉拽起来，三个人就要出去。

蒋绍峰真没想到他们会这么大反应，挺无辜的，指指舞台中央，“纯属误会，你们要找的人这不出来了吗？”

果然，刚才那对外国男女表演者，速战速决，已经结束了战斗。灯柱打在舞台中央活动的升降台上，缓缓升上来一个披着黑袍围着黑色面纱的男人，观众的第一印象是这个人真高，活动升降台好像怎么也升不完似的。

黑袍人站定之后，面无表情，猛地一掀黑袍落地，里面不着寸褛，皮肤惨白惨白的。身材没什么看头，干巴巴皱皱的，而且皮肤还严重缺乏弹性。晓冉又想起了福尔马林药水中泡着的死尸和活死人夜。

卖点和看头在于，黑袍人的双腿间，真不知道那是怎么长的，那玩意儿和他的身高完全成正比，长的惊人。还可以如手臂般上下自由活动，甚至可以提起装着重物的提篮和称陀，完全的特异功能。

场中又是一片哗然，口哨声、尖叫声此起彼伏。

“晓冉，这个人就是晚宴时候见到的那个。”林利说。晓冉点点头，表示知道了。

蒋绍峰也凑过来说：“他没有身份过不了安检，没法通过正常渠道登船，是混进表演团队里面上来的。”

林常实在看不下去了，站起身嗡声嗡气地说：“林利你在这儿盯着，晓冉我们三个先去看赌石了，等夜里再动手不迟。”

晓冉知道林利的感官敏锐，有他盯着神秘人应该没问题。三个人匆匆走出了这间光怪陆离，充满新奇刺激的酒吧，重新回到刚才赌石的那家轻音乐酒吧。

解石已经接近尾声，蒋绍峰的一个保镖凑过来小声说：“没问题，我一直盯着那个姓薛的女人，她没动过手脚。”

已经解出来八块毛料，的确是六块里面什么都没有的石头，一块马牙种翡翠，一块干青种翡翠。

晓冉签名的纸条上写着：003至008号，没有翡翠；002号，马牙种，淡绿色底子，布满团状暗绿色斑，种水差，不透明；010号，干青种，春带彩，颜色杂乱。这八块毛料晓冉猜的全中。

再看薛老妖婆那边，她正做小女生状欢呼雀跃，看来也是全猜中了。到真有几个外籍人士被她这番天真烂漫，妖娆性感的姿态给迷住了，已经开始找她搭讪、要电话号码了。

001和009号毛料也被解出来了，众人看得啧啧艳羡。薛老妖婆写的是：001号，水种翡翠中的晴水翡翠，色淡；009号，金丝种，白底，艳绿丝条。貌似这两块翡翠的所有特征都写清楚了。

而晓冉写的是：001号，水种翡翠，介于绿色与蓝色之间的晴水翡翠，色淡，右下角处有一小块留白的。009号，金丝种翡翠，白色偏些许微黄色底子，艳绿丝状飘花。

这两块料子晓冉写的和薛老妖婆写的略有差异，晓冉描述的更为详尽一些。

解石师傅找来强光手电，对着001号翡翠的右下角仔细看，果然均匀的淡蓝绿色中有一小抹指甲盖大小的白色，形状像一尾小鱼。

再仔细看009号翡翠，在色光灯的照射下，底子的颜色果真是白色中微微透着一点黄，并不是全白的。结果显而易见，晓冉全部猜对了，薛老妖婆猜错最后两块。

晓冉神乎其神的赌石绝技引发了一场不小的轰动，她只要了001和009号翡翠，剩下的折换领取了奖金。

“神秘黑衣人怎么没出现，帮帮薛老妖婆？”

“谁知道，人越围越多了，我们还是快点闪吧。”

林常身高体阔，如无坚不摧的盾牌在前面开路，晓冉和蒋绍峰跟着他好不容易才挤出酒吧。迅速各自回房间换装，打算等林利的消息，半夜行动。蒋绍峰的两个保镖将晓冉赢来的两块毛料送去妥善保管。

谁知等来的是垂头丧气的林利，无功而返。

“又跟丢啦？”林常问。林利泄气地点点头。

“妈的！”林常一拳砸在墙壁上，钢铁铸成的墙壁瞬间被他砸得凹陷了进去，出现一个碗口大的拳头印子。蒋绍峰和他的两个保镖看得一阵愕然

林常抓抓脑袋，“我只是轻轻蹭了一下而已，这墙壁也太不经事了。”

林利思索了一会解释道：“我怀疑那个神秘人使用了什么生物信息激素干扰了我的感官，所以才会跟丢的。”

蒋绍峰问保镖：“查到他的住处了吗？”

保镖摇摇头，“他和姓薛的女人住在一起，那一片属于邮轮的禁区，由船长专管。我们本来可以偷偷进去的，但那地方邪门得很，只要一靠近那道门附近就会感觉到头晕目眩，恶心想吐，根本无法再靠近一步。”

蒋绍峰忽然想到什么，抬头看晓冉，晓冉也正看他。

“降头术？”两人同时脱口而出。

活死人夜最善长的就是降头术，仔细想想除了外貌身材特征外，神秘人和活死人夜的相似之处实在是太多了。林利口中的那个什么生物信息激素，也很像降头术。

可是为什么身材外貌会在段时间内有那么大的改变呢，莫非是借尸还魂？还是夺舍？

ps：

来状态了。

第一百二十六章 身份暴露

晓冉、蒋绍峰和林常、林利四个人在房中百思不得其解，林利脑子转的比较快，又通晓各类古怪邪门的灵异之事，突然灵光一现，问蒋绍峰，“你们说的那个活死人夜，在金三的时候跟了你多长时间?”

“大概一年左右，半个月前他背叛我跑去了新金月，以后我就再也没有见过他。怎么了？”

林利一拍脑门，“这就对了，我猜测活死人夜和邮轮上的神秘人根本就是同一个人。”

“怎么说？解释不通呀。”

“他真是一个活死人，没有身体只有元婴，或者说是魔婴，借宿在死尸的身体中。由于某种原因，元婴或魔婴无法与抢夺来的身体相契合，会逐渐慢慢腐烂，所以他不得不每隔一年左右就重新换一具躯体，直到找到真正可以融合的身体为止。也可以说成是灵魂在不同的身体中流浪，所以他自称活死人。”

晓冉也反应过来了，“你的意思是说他是修真者或者修魔者？”

“不可能和我们一样是修真的，看他行事诡异一身的邪气，肯定是修魔的，要不就是修鬼的。”林常下了定论。

“真是冤魂不散，上次在缅甸的时候他在我身上施了降头术，害得我灵力几乎全消，这才被绑架去了金三角。”晓冉紧张了。不过她没说出蒋邵峰这个罪魁祸首，生怕两个师兄一时激愤，暗中收拾了他。

“师妹别怕，有大师兄和二师兄在，一定保护好你。”林常一激动脱口而出，连称呼也忘了。脸上显出狠辣之色，“留着他是个祸害，今晚我就去做掉他！”听得蒋邵峰一阵心惊。

“为了保证晓冉以后的安全，一定要搞定他，也算是为民除害，省得他再到处拿邪术害人。问题是必须要先找到能克制降头邪术和信息激素的法术或者丹药、符。”林利心思慎密。指出问题的关键所在。

“我手镯空间中有好多灵药和古籍，要不待会儿我进去找找看，一定会有办法。”晓冉想要是林轩在就好了，最近几个月都已经习惯于依赖他了，现在他不在自己又得独当一面。

“而且今晚闹出的动静还不能太大，不能被邮轮上的普通人发现我们的身份。”林利说这句话的时候，总感觉有哪里不对劲，不能暴露？可是房间里好像就正坐着一个其他不相干的普通人。

晓冉和林常、林利三人同时吃惊地发现一个问题，在他们刚才热烈讨论问题的时候，一时说溜了嘴。完全忽略掉坐在旁边闲听的蒋绍峰。

一开始蒋绍峰听得一头雾水。丈二和尚摸不着头脑。到后来，开始用看神经病的眼神仔细打量探究着晓冉他们三个，这兄妹三个脑袋真的没问题吗？

他显然是没有看过网络上流行的修真和异能小说。这都是些什么稀奇古怪的名词？自己怎么一句也听不懂，他们三兄妹莫非是外星来的？美剧《星恋》最近正在热播。蒋邵峰在晓冉家养伤的那个星期，闲得无聊正好看过几集。

同时被三个人用一种想要杀人灭口的眼神盯着看，饶是蒋邵峰再镇定，也有点后背发毛。他不愧是资深腹黑邪魅狂狷男，很快就平静下来，装着一副没事儿发生的样子，“你们，不用管我，继续接着说。理解，明白。”

晓冉不知道他心里到底在想什么，一时没底。把林常、林利拉到一边，交头接耳，“怎么办？我们暴露了。没有什么可以抹除记忆的法子。”

“有，用神识抹除，又快又方便，还不用成本，不过容易把人弄成傻子或者白痴。”林常直接建议道。

晓冉想想觉得行不通，这个办法太过于残忍了，又转头看林利。

林利极不情愿地从口袋里摸出一张皱巴巴的符咒，“这是可以消除普通人有关修真界一切记忆的符咒，不过只有一张了，是孤品，给他用是不是有点太浪费？”

晓冉想了想，说：“先留着，等下船的时候再给他用，还不知道我们这些天会再遇上些什么稀奇古怪的事儿，万一又一不小心在他面前暴露了身份，攒着最后一起用，这样不浪费。”

林常和林利感慨，还是小师妹会过日子，精打细算的，宜室宜家贤妻良母的典范，不知道以后谁有这个福气能娶到她。

商量好之后，三个人回去围住蒋邵峰，像看实验台上的小白鼠一般看着蒋邵峰。蒋邵峰又是一阵发毛，强忍着没把保镖给叫进来。手里暗自握着两枚他的独门暗器，打算他们一有异动就先发制人。

林常一脸凶狠，“姓蒋的，如果你胆敢把刚才我们说的那些话传出去，这个茶几就是你的下场。”

“啪”的一掌拍在茶几上，前两秒钟茶几纹丝不动，完好无损，再后来……茶几瞬间全部无声地碎成了一滩粉末。妈的，这都是些什么人啊，蒋邵峰彻底抓狂了。

仿佛面瘫一般，不动声色，“嗯，没问题，我们出来混的，讲的就是一个义字。”

“和聪明人说话就是不累。”林利在旁边总结道。

交易达成，互惠互利，双方皆大欢喜。晓冉笑得有些奸诈，“好了，那我们来谈谈具体的行动细节吧。”

“那我出去给你们把风？”蒋邵峰很自觉地说道。

其他三个人点头默许。林常瞪他一眼，“还不快走？”蒋邵峰心中愤懑，自己何尝受过这种窝囊气，他订的包房，倒被林常、林利反客为主，还要赶自己出去。大丈夫能屈能伸，我忍。

蒋邵峰出去后，晓冉闪身隐入手镯空间。果然在空间药园中找到了一种叫白玉果的灵药，长的有点像莲子，还有一股清香。功效是保护使用者不受邪术巫毒的侵害，还能解毒防蚊虫，是居家旅游外出探亲访友必备之良药。

不过白玉果有时限性，一旦药效散了就不起作用了，大概可以维持两三个小时吧。晓冉他们三个先一人服用了一颗，又一人揣了几颗，打算留着待会儿慢慢吃。

正要商量行动细节，蒋邵峰在外面敲门，“三位，有人找。”

林常怒气冲冲地打开门，一双白嫩的芊芊玉手伸了过来，上面涂了猩红的指甲油，足有三寸长，正欲抚上林常异常发达健美的胸肌。林常吓了一跳，忙后退躲闪，他可是三十几年来一直守身如玉，才不要被这些来路不明的女人占便宜呢。

晓冉一看，竟然是薛老妖婆来了。

蒋邵峰冷冷地说：“你还敢来？果然胆子很大。”

薛老妖婆咯咯一笑，“蒋先生，我是受人所托来给你和林晓冉送口信的。”

“什么口信？”蒋邵峰问。

“你们的旧识夜先生，约你们今晚凌晨在一层船尾舢板处叙叙旧，请两位一定赏光。”薛老妖婆语气嚣张。

晓冉看她不顺眼，“我们要是不想去呢？”

“你们一定会去。”薛老妖婆拿出一块玉佩在晓冉面前晃了一下。

晓冉好奇地问：“这是啥？”

薛老妖婆急了，“你的老相好黄飞随身带的玉佩都认不出来啦？女人不是最念旧情的吗？”

晓冉摇摇头，“那是你，新时代的女性应该向前看，你直接撕票吧，我们不会报警的。”

薛老妖婆见她对黄飞的生死安危毫不在乎，改变了策略，翻出一条裙子。这个晓冉认识，就是白天在服装店和小空姐同时看中的那条晚礼裙。

薛老妖婆拿在手里抖了抖，“怎么样，想找情敌报复吗？想看抛弃你的狗男女他们生不如死吗？这两个人现在都在我手上。”

晓冉问：“那又怎么样？”

薛老妖婆彻底没辙了，“只要你答应去见叶先生，我就把那对贱男女交由你处置，要杀要剐怎么都行，事后我们还帮你丢尸，保证不留一点后患。”

晓冉还是摇头，“我对这种变态的行为没有兴趣。”

“林晓冉，你到底是不是女人？女人不是最记仇的吗？俗话不是都说，宁得罪小人，莫得罪女人。”薛老妖婆连激将法都使出来了。

晓冉还是不为所动，她才没有那么傻呢，别人挖好了陷阱难道她就要跳下去？她要等活死人夜没有防备的时候再行动，杀他个措手不及。

“活得比他好就是对仇人最好的报复，大妈你没听说过这句话吗？这才是试下流行的，你那套过时了。”林利在旁边说。

林常不耐烦了，“老妖婆你说完没有?说完快滚，我们还睡觉呢。”

薛老妖婆一看，一个房间睡一女三男？这个林晓冉果然比自己强了不是一点半点。眼睛一转，使出了杀手锏，“林晓冉，这邮轮上还有一个人是你在乎的？”

又翻出一个栓着红线的狼牙吊坠，这回晓冉认出来了，那是在邮轮上偶遇的幼时青梅竹马卢青随身带的项链，据他说是自制的，世上仅此一枚，用来辟邪从不离身。

“你们抓了卢青？”晓冉回想了一下，的确晚宴过后就一直没有见着他，本来约好晚上见的，打过一个电话没人接，因为忙着其它的事情，就把他给忘了。

ps：

四春挺喜欢小蒋的。

第一百二十七章 邪门降头

活死人夜和薛老妖婆都是不达目的不会罢休的人，倒不如冒点险一次解决，晓冉道：“好我们去，时间、地点？”

薛老妖婆笑如春风拂面，“今夜凌晨二点，邮轮一层船尾舢板处。”

晓冉和蒋绍峰异口同声，“好。”

“等等，再带上你的两个师兄和七彩翡翠。”薛老妖婆又补充说，说完后款款离开，不忘回眸给蒋绍峰一个别有深意的眼神。

离约定的时间还有两个小时，反正今夜是不打算睡觉了，晓冉提议叫宵夜上来边吃边等，林常热烈响应。蒋绍峰不感兴趣，进卧室休息。

送餐服务是另外收费的，意大利面和披撒很快就送来了，晓冉和林常、林利边吃边闲聊，听他们说了好多有关于香巴拉的事情。晓冉越听越觉得香巴拉就是林轩要去寻找的世外桃源香格里拉。

凌晨两点，几个人影鬼鬼祟祟依次顺着邮轮上工作人员专用的通道下到不对乘客开放的一层，推了推楼梯间的门，锁死了，上面还贴了一张纸：危险！莫入！

晓冉问：“怎么办？”

林常二话不说，右手轻轻一拽，锁就变形扭曲了，完全的自动开锁机，暴力拆除专家。

床尾舢板上站着瘦竹竿似的神秘人，戴大兜帽的黑色斗篷在海风中咧咧飘扬，后面还跟了一大群足有二十几个黑衣保镖，威风凛凛，气势十足。旁边衬托似的站着一个娇媚如花的佳人，舢板外是漆黑无尽的大海，虚空辽远，更显得神秘人霸气外露，玉树临风。

他们这么大阵势，就不怕被人发现？

晓冉等几个人一踏上船尾的舢板就感觉到周围的空间有些不对劲，那种感觉很怪，就好像进入到一个玻璃罩子里。四周的海浪拍击声和海风的呼啸声都小了许多。

“是结界！”林利沉着地说。

大敌当前，不好细问，不过从字面意思晓冉也能大致猜出来，结界应该就是一个人为制造出来的独立的空间。它暂时从现实中的三维空间脱离出来，外面的人就算来到这里也看不见里面的一切。

和修真界中的幻境、障眼法应该也差不多，有异曲同工的效果，里面动静闹得再大，外面邮轮上的人也不会有丝毫察觉。怪不得神秘人敢弄出这么大的阵势，原来是事先布置好了，所以才有持无恐。

“不愧是香巴拉出来的修真者。见识果然不一般。”一个冷漠得不带丝毫感情波动的声音。从神秘人口中传出。

“夜。你应该明白背叛我蒋绍峰的下场，就只有死路一条。”蒋绍峰冷冷地说着，持枪瞄准夜，果断开枪。

奇怪的是。夜抬手一挥宽大的斗篷，子弹到了他的面前却应声而落。

“冥顽不灵！我只要林晓冉，其他的人你们可以去死了！”夜歇斯底里疯狂的大吼。

他身后的二十几个黑衣人，得到指令之后行动迅猛，动作僵硬但却敏捷，没有使用任何现代化的武器和冷兵器，反而是用自己的血肉之躯恶狠狠地朝晓冉他们这边扑了过来，如恶鬼扑食一般，悍不畏死。

蒋绍峰和他的四个保镖出于条件反射。立刻举枪射击。“砰砰砰”子弹打在那些黑衣人的身上，却好像打在米口袋或棉絮上一样，发出“噗噗”的闷响。中枪的黑衣人只是身形一晃，又屁事没有，照样伸长着手向晓冉他们这群人扑过来。

那情形说不出有多怪异和恐怖。好像在上演邮轮版的《神鬼传奇》。晓冉和她这一阵营的其他人都反应过来了，夜带来的这些黑衣人根本就不是人！更像是被他操控的尸体或者僵尸。

果然，林利小声说道：“大家小心点，是控尸术，降头的一种。这些僵尸身上都有尸毒，具有腐蚀性和毒性，千万不要沾上。”

林常大咧咧，满不在乎地问：“我们不是吃了白玉果吗？应该没事。”

站在夜身边充当花瓶道具角色的薛老妖婆“咯咯”笑起来，笑得花枝乱颤，“本来是没事儿，谁让你们要吃宵夜的，那里面下了毒，现在两种药物正好抵消。”

“妈的！”林常一声怒喝，快走几步迎上了打头的几个僵尸，他神勇过人，一脚就能撂倒一个，大杀四方，很快踹倒一片。

不过这些僵尸犹如打不死的小强，倒地之后嘛事没有，很快又爬起来，伸着如同钢铁般的胳膊和腿继续四处横扫攻击。

林常看着动作威猛迅捷，潇洒自如，内心却在暗暗叫苦，这些僵尸身上硬的如同铁板一样，他的腿都已经开始踹得发麻了，对灵气的损耗也很大。

林利也加入了战团，他使出火系的法术，幻化出一团团小小的火球，砸到那些僵尸身上。僵尸无知无觉根本感觉不到疼痛和害怕，身上燃着火照样肆无忌惮的围上来攻击。而且貌似这些僵尸还有防火的能力，火焰在他们身体上燃烧过后，留下一片焦黑，但并没有造成实质性的伤害。

蒋绍峰和他的四个保镖也没闲着看热闹，不断往手枪里填加子弹，往僵尸身上射击。但效果明显不好，只能起到阻缓僵尸行动速度的效果。

薛老妖婆看得过瘾，娇笑连连。活死人夜得意洋洋，对晓冉隔空喊话，“林晓冉，你是自己走过来，还是要我过去请你？你再不过来，你的这些好朋友可就免不了一死了。你是万中无一的好资质，你的身体正好适合我夺舍。”

形势危急，晓冉也看出来了，林常、林利和蒋绍峰他们几个不过是在顽强抵抗，就快就要招架不住了。

晓冉也怒了，“你叫我过去，我就要过去吗？敢欺负我的人，你当我是摆设吗？”

默念口诀，施展起水系法术，大海中波涛翻滚，船铉周围升腾起无数道水柱。愤怒之下晓冉大吼一声，那些水柱激射到甲板上纷纷形成一团团晶莹剔透的水球，水球渐渐幻化成人形，纷纷站了起来。

这一幕太过于玄幻、不科学，蒋绍峰和他的四个保镖，包括薛老妖婆都看傻了眼。这些水人迅速扑向僵尸，紧紧地将僵尸抱住，那些僵尸无法脱困，纷纷在原地挣扎不已。

林利明白这个时候不应该再舍不得符了，腾出手来之后，从储物空间拿出一张符，夹在两指间猛地一抖，符无风自燃起来。

很快天空中聚起了黑压压浓重的一团乌云，天雷滚滚，电闪雷鸣。十几道闪电呼啸着朝甲板上劈了下来，瞬间击中了那些僵尸。僵尸被劈得焦黑，一阵海风吹过，纷纷化为碎削被吹进了大海中。

活死人夜自持有护体的法术，并不害怕那些闪电会击中自己，不慌不忙，还想施展别的邪门法术。晓冉怎容他有时间反应，马上取出七彩翡翠，照着他身上用足力气掷了过去。

七彩翡翠发出七色彩光，夜身上笼罩的一层黑色遇上彩光被迅速瓦解，护体的法术已经被破除了。

天空中的黑云迅速凝聚变小，化为一道粗粗的闪电，朝夜头上劈了下来。夜瘦竹竿似的身体瞬间被轰的内外焦糊。

一个小小的黑色魔婴，抱着储物袋从焦黑的尸体天灵盖处逃了出来，满脸的惊惶失措。怨毒地看了一眼晓冉，一个猛子砸入大海中不见了踪影。尸体也化为黑灰，被吹入了大海。

晓冉收回七彩翡翠，战斗结束，有惊无险，她和林常、林利都长舒了一口气。

接下来要怎么处置薛老妖婆呢？她毕竟是个活生生的凡人，杀了她？这也太违背人性和伦理道德了，晓冉的世界观和人生观有些不允许。

几个人呈扇形围住了薛老妖婆，步步进逼。她惊恐地步步后退，很快就已经退到船铉边上，总不能也跳海吧？她可是血肉之躯，跳下去必死无疑。

薛老妖婆“扑通”一声双膝跪地，“求求你们，放过我吧？”

蒋绍峰的四个保镖用四把枪指着她的头，正要开枪。

“慢着！”晓冉喊道。“算了，放她走吧。”

“不行。”蒋绍峰和林常、林利同时脱口而出。

“蒋绍峰，不如明天船靠岸后，你把她移送金三角算了。”晓冉又建议。蒋绍峰表示同意，林常和林利也没意见，今晚这事就算完了。

夜的肉身已死，船尾甲板上的结界自然也就不存在了。不过已经逃走的夜的元婴始终是个隐患，只有等晓冉老爸回来再从长计议。

林常和林利又想到一个问题，今天晚上在蒋绍峰和他的四个保镖面前，他们的身份暴露得更为彻底了。晓冉又不许他们杀人，林常只得对蒋绍峰他们进行了一番威胁恐吓。蒋绍峰恨得牙痒痒的，却拿他没有办法，只得暂且忍下。

几个人惊险刺激地运动了一晚上，都疲惫不堪，只想马上各自回舱房睡觉。在爬上船员专用通道的铁制悬梯时，林利刚好走在晓冉后面，眼皮跳了一下，赫然发现晓冉身后跟着一团东西。别人都看不见，只有他的阴阳眼能看见。

ps：

弱弱的问一句，有票子啥的吗？

第一百二十八章 女鬼惠妃

林利转头冲林常递去一个眼色，他们两个人自小一起长大秤不离砣，林常会意，两人一直紧紧跟着晓冉和蒋绍峰到他们住的套房门口。

蒋绍峰用卡开了门，见他们还没有要走的意思，问：“你们打算一起睡？”

林利不理他，对晓冉说：“师妹，我们还有点事要和你商量，很重要很紧急。”

晓冉有些狐疑，“明天说不行吗？”

林利、林常两个人一脸严肃，猛摇头，“不行！”

晓冉只得让他们进去，蒋绍峰不知道他们这又是要闹哪出，丢下一句“你们自便，我进去睡了。”就自顾回卧房睡觉。

晓冉和林利、林常在客厅坐下，林利往晓冉身后瞄了瞄，小声说：“师妹，我告诉你一件事儿，你听了可千万别害怕啊。”他这句话完全是在营造紧张气氛，晓冉和林常的心都提了起来。

林常沉不住气了，“你倒是快说啊，到底看见什么啦？快憋死人了。”

晓冉也说：“你直说吧师兄，我不害怕。”

林利慢慢地说道：“晓冉我刚才吧，看见你身后跟着一团东西。你是知道的，我有阴阳眼。”

“你的意思是，有不干净的东西？”晓冉问。

林利点点头，“嗯，现在就在你身后。”

晓冉顿时背脊发麻，慢慢转过头去，却什么也没看见。

林常拍了一下林利，“你别吓小师妹了，话说清楚点，到底是个什么东西？”

“是鬼！一个女鬼！”林利的声音有些幽幽的。

“你是说现在有个女鬼缠上晓冉啦？就在她身后？”林常总结概括。

林利点点头，“刚才我和她沟通过，她不和我淡，指明要找晓冉谈，但看样子没什么恶意，长的也不恐怖，还挺美的。”

“好吧。我同意和她谈谈，要怎么做才可以看见？”晓冉问。

林利顺便给她普及了一些见鬼的知识，见鬼分为刻意见鬼和无意见鬼两种。

一般来说，正常人包括修真者在内正常情况下是见不到鬼的，但是有时候人的身体特别虚，或者晚上在阴气聚积的地方，就容易无意间看见鬼。晓冉和季云琛在拙政别墅见鬼，就属于这种情况。

也有可能是鬼通过某种介质故意让人看见她，但这种几率比较小，要天时地利配合才行。晓冉夜游故宫的时候。看见慧妃女鬼就属于这种情况。

而刻意见鬼呢。是说人主动想看见鬼。民间常用的法子有在眼皮上抹牛眼泪。站在柳树下用柳叶擦眼睛等等，不过这些方法都不太靠谱。法术高强的修真者可以给人开天眼，这倒是真的，不过很费灵力。

还有一个办法就是通过某种通灵的介质。原理类似于导体，林利要采用的就是这个方法。

林利一只手握住晓冉的手，另一只手虚空握住看不见的女鬼的手。介质沟通成功，晓冉果然看见一个穿清朝宫装的女人坐在林利身旁，就是故宫里遇到的女鬼慧妃。

“慧妃？你怎么跟到这里来了？难道……”

“没有，没有，我不是要故意要缠着你的。只是我的这一缕幽魂不知怎么的，在你出宫的时候被吸进了七彩翡翠里，直到刚才你用七彩翡翠打人。我就被砸了出来。”慧妃连忙解释，声音娇俏婉转，说不出的悦耳动人。

再看她的脸色，只是苍白了些和正常人并没有什么区别，不过她的身体不是实质的。有点透明如同一个投影。

“你要和我谈什么？”晓冉好奇地问。

“我要谢谢你。”慧妃起身半蹲着道了个万福。

“那个活死人夜是我的仇人！他害得我和我儿好苦啊DD”慧妃的声音瞬间转为凄厉刺耳，怨毒无比。

“别激动，有话慢慢说，千万别激动。”晓冉连忙制止她，生怕她突然幻化出一张厉鬼的脸来。

可是已经晚了，她的声音充满怨念，加上大海之上阴气极重，她最后拖长的那声尾音就连在卧房里睡觉的蒋绍峰都听见了。

他拉开门，探出头，“发生什么事啦？林晓冉深更半夜的你怎么叫的那么凄惨？”

晓冉和林常、林利三个人望着他一起诡异地笑，把他看得莫名其妙。

“没事儿，我们闹着玩呢？你进去接着睡吧。”晓冉有些心虚地说。

“看什么看！回去睡你的觉。”林常吼道。

“无聊，拜托你们不要半夜扰人清梦好吗？”蒋绍峰缩回头，关上门继续睡觉。

林利转头警告慧妃，“好好说话，不要歇斯底里，否则对你不客气。”

慧妃肩膀一缩，害怕了，“对，对不起，我刚才失态了，真不是故意的。”

接着慧妃恢复了温柔娴静的语调娓娓道来，讲述了她和夜之间的恩怨情仇。

原来夜是前清康熙朝内廷里的一个小太监，因为处处被人欺辱，索性豁出去拜了一个颇有本事的老太监为师。那个老太监恰好是个修魔者，不过内心扭曲变态，将小太监夜折磨得生不如死。

夜咬牙忍了下来，由老太监给他启蒙，从此踏上了修魔的道路。他生性狡诈凶残，到后来索性一不做二不休，找了个机会乘老太监闭关修练到紧要关头的时候，突然发难杀人夺宝。不过老太监在临死前重伤了夜的肉身，夜取而代之占据了老太监的肉身，不过却没法炼化的和魔婴完全契合。

惠妃是天生的阴阳眼，看出了自己宫里这个总管太监半人半魔，又惊又怕之下想不着痕迹地将夜赶走。谁知夜给她下了降头，害她失了皇帝的宠爱，还连带她生的长子也被皇帝所厌弃。惠妃和她儿子的一生都在郁郁寡欢和长期幽禁中度过，而这也正好方便夜在她宫中修魔。

所以惠妃恨他入骨，觉得自己和儿子一生的不幸都是他一手造成的。但是为什么自己这两百多年来一直没有去投胎转世，这个问题惠妃自己也解释不清楚，反正也没有鬼差和黑白无常来抓她，她的幽魂就一直飘荡在故宫里。

“那你为什么找上我？”晓冉还有一些不明白。

“因为我看出你不是普通人，我觉得你可以帮我报仇，那只漆盒里的东西就是我给你的答谢。”惠妃幽幽地说。

“那就是说，在找到夜并且杀死他的元婴之前，你就要这样一直跟着我喽？”晓冉问。

惠妃点点头，轻轻“嗯”了一声。

晓冉急了，“那我还是把你的东西还给你好了，你回故宫去吧，好走，不送啊。”

惠妃也急了，“你们都是修真者，我不会给你们带来任何伤害的，我平时就躲在七彩翡翠里面，你召唤我我才会出来。”

“我怎么召唤你？”

“现在林二哥已经帮我们沟通了介质，你以后唤我的名字我就会出现了。”

“也就是说，你们两个人的磁场中，现在有一个频道是可以共享的，被我调结连通了。”林利补充道。

“等等我还有个问题，你说你是被幽静死的，那么你的样子怎么还那么年轻？还有你儿子的幽魂呢？”林常变身好奇宝宝。

“唉DD”惠妃幽幽叹了口气，“女为悦已者容，本宫当然还是喜欢二八年华时的花容月貌，自然想青春永驻，好在鬼魂的外貌是可以自由幻化的。你们要看我死之前的样子吗？”

“算了吧，拉倒，你还是去七彩翡翠里面凉快着吧。”林常这回反应极快。

和惠妃谈完之后，天已经朦朦亮了，各人各回各的房间睡觉。

第二天早上八点多，豪华船舱套房外门铃响了起来，晓冉怕吵醒蒋绍峰那个脾气暴躁的凶神，只好起来去开门。门外站着卢青，精神奕奕、满面红光、面带微笑，很像一个邻家老大哥。

卢青被晓冉现在这副样子吓了一跳，只见她头发蓬乱如鸡窝，眼睛困得眯成了一条缝，下面还挂着两个黑黑的大眼袋，脸颊还有一些水肿，和昨天宴会上光鲜亮丽女神般的形象判若两人。

看见卢青，晓冉松了一口气，“卢青，昨天晚上你没什么事吧？都找不到你。”

“没事儿，昨晚上不知怎么了吃完饭后就困的不行，还想回房稍微眯一会儿再出来活动，谁知道一觉就睡到今天早上了。对了，昨天晚上的夜生活是不是很精彩？你怎么成这幅样子了？”

晓冉心中暗自想，昨天晚上和一群僵尸大战，还和一个女鬼谈判，天亮才睡，样子能好看的了吗？勉强挤出一个笑，“呵呵，很精彩、很刺激，凌晨才睡的。”揉揉肩膀，又打了一个哈欠。

卢青显然是想歪了，微微皱了皱眉头，心想这个林晓冉也太不检点了，私生活这么复杂，自己印象里那个天真纯洁的小清新形象完全幻灭了。

勾着头往房舱客厅里张望，“那个蒋先生也在里面吗？”

“你找他？”晓冉心里有点不耐烦。

“哦，我是来通知你们，中午邮轮会在韩国的济州岛靠岸，到时候如果你们有兴趣，可以上岸参观游览，邮轮明天晚上才离港。”

第一百二十九章 济州海女

济州岛是韩国最大的岛屿，岛形椭圆，是由120万年前火山活动而形成的岛屿，这里的气候温和，地貌十分奇特。处处岩浆凝石，加上四面环海，沿海的奇岩和瀑布、白沙场以及小岛等，都显示着海滨的天然美景。数以百计的丘陵、滨海的瀑布、悬崖和熔岩隧道吸引著世界各地的游人。

卢青这个领队旅行经验丰富、见闻广博，专业知识丰富，诙谐幽默，妙语连珠给旅行团的团友们讲述着济州岛的一些旅游趣闻。

自古以来，这个济州岛一直以“三多三无三丽”而闻名。

三多，指石多、风多、女人多。石多，风多很好理解，是由自然气候、地形地貌所形成的。

而女人多，是由于以前济州男人出海捕鱼，遇难身亡比例很高，所以从人数上女人多于男人。但更主要原因是生活艰难，女人也要随男人一起劳动，因此使得女人看起来较多。在牛岛、城山日出峰附近，那潜入波涛汹涌大海里，冒险采摘海鲜的海女，她们可以说是“女多之岛”的代表。

三无，是指无小偷、无大门、无乞丐。济州人自古就生活在这片贫脊的土地上，艰苦的生存条件使他们养成了邻里互助的美德，因此没有人需要靠偷窃、乞讨为生，自然也就没有必要设置大门提防自己的邻居。所以，当主人外出干活，只是在家门口处搭上一根横木，以示家中无人，除此之外，再没有其他不必要的设施。

三丽，也称三宝，是指济州美丽的自然、民俗和传统工艺；也指农作物、水产品和旅游三大资源；还指济州浓厚的人情味、美丽的自然和独特的土特产品。

晓冉、蒋绍峰和林常、林利一行随旅行团在岛上参观游览了一会儿，由于跟不上节奏就主动脱团自行瞎逛了。

济州岛夏季天气炎热，比在邮轮上的时候又热了不少。逛泰迪熊博物馆的时候，晓冉颇有兴致地买了泰迪熊纪念衫来穿，林常和林利看得稀奇也分别买了最大号和最小号来穿。蒋绍峰跟着这三个人走到哪里都备受瞩目。他实在是受不了了，主动和他们分开行动。

晓冉他们一路从集市又逛到海边，夏天，不时从翠绿的丛林中传出悦耳的鸟鸣声和流水声，遍布山间的瀑布、神奇的溪谷以及浓密的绿荫绘成一幅绝妙的风景画。

各种千奇百怪的石柱在海岸边层层堆积，海岸有些地方波浪汹涌时可高达10米上，真是惊涛拍岸，蔚为壮观。还有垂钓者在不断被惊涛击打的近20米高的悬崖上以及海边垂钓。

晚饭在海边的渔家小餐馆解决，吃的是济州岛海女潜水捕捞上来的新鲜海产品。加工现吃的生鱼片、鲍鱼粥、烤鱼鲷、海产火锅、黑猪肉为原料的烤肉，再来上一瓶汉拿山烧酒。把林常和林利滋润的连声感叹现代都市生活的美好。

酒足饭饱。离天黑还有一段时间。餐馆老板家孙女是一个十八岁的大学生。叫吴闪娜在大学里念汉文，她带晓冉他们去海边看海女是如何工作的。

吴闪娜介绍说，海女是一项古老的职业，指不带辅助呼吸装置、只身潜入海底捕捞龙虾、扇贝、鲍鱼、海螺等海产品的女性。防水镜、具有浮力的圆球及盛装海物的网兜是海女全部的装备。在日本、韩国等地均有这一职业。然而随着机械捕捞和人工养殖技术的发展，已经大大萎缩。

海女需要经过长期训练，经由年长者辅导。由于是徒手潜水、不使用氧气设备，要求海女身体条件出色，同时具有良好的游泳技能和闭气能力。海女下水前只在脸上涂抹防晒和防腐的油脂，深深地吸足一口气，纵身潜入海底。

由于水下环境复杂，还有可能遭到鲨鱼等食肉鱼类的袭击，工作风险极高。所以海女通常集体下海。因此还要求冷静的判断力和团队合作协调能力。

海女可采集海蜇、海带、章鱼等各种浅海动植物产品。由于工作风险极高，以贵重海产为主，如：牡蛎、海胆、龙虾等。其中有2种海产尤为重要：珍珠贝和鲍鱼。

早期的海女都是*进入海中，因为穿着棉布的衣物下水不方便活动，还容易被海草、珊瑚之类的东西缠住发生危险。

但晓冉他们眼前看见的21世纪职业捕捞海女已经穿着防水的硅胶泳衣了。有些年轻的还背着氧气罐。

看到有资深的海女居然能够不借助任何水下呼吸装置，潜入海中几十米深处工作，林常显得很惊讶，悄悄问晓冉：“她们难道也是修真的？怎么可以憋气那么长时间？而且为什么男的就不行？”

晓冉和林利也很困惑，问了吴闪娜才知道，说法之一是女人的皮下脂肪多，适合潜水，而且女人会根据自己的呼吸长短来调整潜水的时间，而男人则易在水下逞强，因此常常遭遇不测，久而久之就被取消了资格。

不过她们一般只在距岸近的浅海中捕捞，也有些为了赚更多的钱冒险潜入深海，她们面戴潜水镜、腰系救生绳，潜入较深的海中，用特制的尖刀，撬下海底石头上的珠贝，然后带回海面。

正好有几个下海采珍珠贝的海女穿好了装备要下海，黝黑的皮肤，长发盘在头顶，身穿黑色的紧身潜水衣，背着色彩鲜艳的背囊和笨重的氧气瓶。她们是这一带村落里最富有，地位最高的女人。

晓冉提出想和她们一道潜入海中，慌称自己和林常、林利拥有专业潜水员资格。林常大呼好玩，林利心中暗想，其实他们拥有的应该是修真者资格吧？

只要游客肯出钱，又能保证自身的安全，几个海女自然也无所谓。她们给晓冉他们三个找来了相应的潜水工具，协助他们穿戴好。

众目睽睽之下晓冉自然是无法使用避水珠这种太过于玄幻的东西，不过修真者在短时间内在水中也可以呼吸，也就不存在会有什么危险。

海女们一起翻身入水，步调一致，远看倒像是花样游泳表演，动作干脆漂亮。晓冉他们三个紧随其后，姿势嘛也就狗刨式。

此处海水不深，大概十米左右，章鱼、海胆、海蜇都是海女的猎物，但她们的主要目标是生长在低潮线以下岩石上的一种软体动物――鲍鱼。

晓冉仔细观察，发现海女手腕上都拴着一个铁铲，原来在海底是靠它把礁石上的猎物撬下来。鲍鱼身体外边包着很厚的石灰质贝壳，如果不小心铁铲被鲍鱼的贝壳夹住，海女的处境就非常危险，每年都有因此丧生的海女。

有两个海女运气很好，甚至还捡到几只珍珠贝。她们在水下呆的时间不能太长，十多分钟后就返回了海滩。晓冉对她们采上来的珍珠贝很感兴趣，提出来要购买，海女自然高兴，不过她们也不能保证里面一定会有珍珠。

其实晓冉刚才已经用翠眼异能透视过了，三只珍珠贝里面全部都有珍珠，不过只有一颗品相还行。

潜完水天也黑下来，晓冉他们又返回邮轮住宿，打算回去补瞌睡。

蒋绍峰还没有回来，他这个人有点行踪诡秘，晓冉乐得自在。要把赖巴巴的珍珠贝撬开，还要从肉呼呼的软体动物体内将珍珠挖出来，晓冉有点害怕，又打电话让林常和林利上来帮忙。

小师妹召唤他们自然是来的迅速，不过苦于没有工具。林常提议直接捏碎，晓冉担心他掌握不好力度，直接把珍珠变成了珍珠粉。

林利灵机一动，拿出自己的本命法宝，一柄火红色小匕首。他拥有的是火系灵根，法宝也是火系的赤炎飞刀，现在总共祭炼了9把，随着自身修为的增长还可以不断祭炼出成千上万把。

第一只珍珠贝被撬开了，挑开肥嫩的贝肉，里面有一小串形状不规则的小珍珠，年份短还没有完全长好，颜色白中发黄，略成长圆型，表面坑坑洼洼的。这一只是开废了，被林利丢在一旁，林常却很喜欢，让晓冉送给他。

晓冉想自己还没送过什么东西给两个师兄当见面礼呢，打算回春城后一人帮他们雕刻一个翡翠挂件。

林利接着开第二只珍珠贝，里面的珍珠比第一只里品相好些，总共五六颗，有大有小，最大的一颗是略圆形白色的，应该还值些钱。这一些林常也要了去，晓冉好奇问他要做什么？

林常说他要做手工，他的手掌粗大如熊掌，珍珠拿在指尖好像米粒一样，晓冉真不知道他是怎么做手工的。林利却说大师兄一向心灵手巧，让晓冉等着见证奇迹。

林利动作麻利，第三只珍珠贝也被撬开了，里面只有一粒浑圆亮泽的珍珠，林常和林利都看得两眼放光。珍珠直径大概五毫米，不算小，颜色格外漂亮，略带着浅浅的紫色调，光泽格外漂亮，啧啧生辉。

第一百三十章 珠宝设计

正当晓冉和林常、林利盯着这粒淡紫色的天然海水珍珠细看，感叹大自然造物的神奇时，身后忽然传来一声幽幽的叹息。

这在万籁寂静的夜里不免使人觉得渗得慌，紧接着又是一声不削的轻哼，“哼，本宫当是什么好东西呢，就这种货色？以前我赏赐宫女的都比这好的多，你们眼界也太浅了。”

三个人回头去看，惠妃悬空趴在沙发靠背上，双手杵腮，意兴阑珊地盯着晓冉手中的珍珠。

“人吓人，会吓死人的好不好。”林常说得理直气壮，忽然想起来，背后这玩意儿它还真不是人，鬼吓人貌似应当好像是合情合理的，不吱声了。

“拜托这位娘娘，你下次要出来的时候先支个声，不带这样侵犯别人*的。”晓冉给她提意见。

“惠妃你给我安分点，小心我拍飞了你。”林利出声警告。

惠妃怕了，小声解释道：“抱歉嘛，人家也是生前太喜爱珠宝首饰了，所以一个忍不住，就出来了……”

“算了，今天就散了吧，师兄你们回去睡觉，惠妃娘娘如果你不介意的话，陪我聊聊？”晓冉不知为什么，对惠妃来了兴趣。

林常、林利走后，晓冉拿出纸笔在纸上画了起来，惠妃在旁边看得稀奇，问：“晓冉，你这画的是什么呀？”

“珠宝设计草图。”晓冉随口回答。

惠妃思索了一会儿，开心地说：“这个我也会，想当年在宫里的时候我经常和女官们画着玩呢，画的满意的图纸就让内务府的人照着样子去做，就连皇上也夸过我心灵手巧，天资聪颖呢。”提起皇上又有些黯然神伤。

晓冉的设计图很快画好了，自信满满拿给惠妃看，“你帮我看看，怎么样？提点意见呗。”

图上画的是一个简单的珍珠吊坠项链，在珍珠上方简单的设计了一个立体抽象的水草形状的金属托子。水草间镶嵌了两粒很小的碎钻，链子是水波纹的。

晓冉本来很满意自己的设计，但是看惠妃脸上却流露出了鄙夷之色，连连摇头说：“不好，太小家子气了，这粒珍珠本身就太小，又配上这么小这么简单的托子，那只配赏给御膳房里烧火的丫头戴了。”

晓冉不服气，将手中的笔递给她，“那你来画。”

惠妃也不谦虚。拿起笔就在纸上画了起来。她本身的绘画功底就很好。刷刷几下就画好了。栩栩如生，非常精美。她的设计是，在淡紫色的珍珠周围环绕着一圈珊瑚枝杈形状的金属托子，每根珊瑚的枝杈顶端都镶嵌一颗小小的紫色水晶。

中间的主石淡紫色珍珠和周围一圈细小的紫水晶交相辉映。衬托出紫色的雍容大气，神秘莫测。整个托子是珊瑚枝杈形状的团形，更突出了珍珠的圆润之美，而且视觉效果上还起到了放大珍珠的效果，使主石更为醒目。

晓冉不得不承认，惠妃的这个设计果然很独特、高雅，的确比自己刚才的那个设计图效果要好得多。如此制作出来的话，同样主石的两款珍珠吊坠项链，惠妃的设计应该能买更高的价格。而自己设计那个因为镶嵌了钻石，反而成本更高。

晓冉激动了，早就忘记了人对于鬼本能的恐惧，一把握住惠妃无形的手，“你真是一个天才的珠宝设计师。对美有着独特的敏锐性，如果你投生在现代社会肯定能成为比谬丝更有名的珠宝设计师。”

惠妃被她夸得不好意思起来，弱弱地说：“承蒙厚爱，多谢你的夸奖，那你以后设计珠宝首饰的时候，我可不可以在旁边看着给你提点意见？”

“当然可以，太可以了，你还可以成为我们公司的珠宝设计师，不过嘛你的身份有点特殊，不能抛头露面的。这样吧，等回去以后呢，我以你的名义成立一个珠宝设计工作室，对外只说设计师是外国人，在国外。”

惠妃很高兴的答应下来，连连称谢，欢欣雀跃，好像找到了除报仇以外，自己存在的其它更有意义的价值。历史上小有名气的惠妃居然就要变成一名职业女性，而且还是自己翠睛珠宝公司的设计师，晓冉觉得这个世界真是太疯狂了。

和惠妃这一番志同道合的交流过后，时间又到了半夜，再这么熬下去非毁容不可，晓冉不管惠妃了，自去卧室睡觉。回头看惠妃还趴在桌子上专心致志的画着，灵感来了真是什么都挡不住。

第二天晓冉睡到中午才起来，换好衣服出来客厅，看见蒋绍峰正站在外面抬手扣着衬衫纽扣。他今天穿的很正式，黑色西裤、白衬衫，皮鞋锃亮，短短的发尖往上吹起，沙发背上还搭了一条宝蓝色的领带。不经意间流露出男人优雅从容的一面。

蒋绍峰拾起沙发上的领带，挂在脖子上，冲晓冉说：“劳驾，帮个忙。”

“自己动手丰衣足食。”

“我真不会，你也知道金三角那环境，用不上这玩意。”

晓冉只得极不情愿地走过去，动作笨拙地帮他系领带。心里暗想：给自己正牌男友林轩都还没系过领带呢，真是便宜他了。

蒋绍峰低头瞟晓冉，抿起的嘴角线条上扬，脸上微不可见露出了一抹笑意，竟然有种飘飘然的感觉，心情好极了。

“换上吧，带你去个地方。”蒋绍峰指指沙发上几个大袋子说。

“去哪？我师兄呢？”晓冉边问边翻看袋子里的东西。

“去了不就知道了，啊你师兄，他们一大早就跑出去玩了。我给他们一人换了一大袋子韩元，他们高兴地上岸玩耍去了，走的时候让我告诉你可能会晚点回来。”

这两个没义气的，晓冉心中暗骂。今天是在房间陪惠妃玩设计消磨时间呢，还是跟蒋绍峰出去走走？晓冉纠结了一会儿。看窗外天气正好，又想了济州岛的美景，最后还是决定进房间换衣服。

洗澡、换衣服、化妆，又花了不少时间，蒋绍峰倒是挺有耐心的，坐在客厅边看报纸边等着。

蒋绍峰为晓冉挑选的是一条宝蓝色无肩蓬蓬纱的收腰短裙，配上高跟凉鞋更显得身材苗条，腿长颈美。晓冉自己在空间中挑了一条无色玻璃种蛋面镶嵌的项链戴上。

蒋绍峰右手胳膊肘微弯，示意晓冉挽住他的手，“还不错，请吧。”

晓冉视而不见，直接越过他。蒋绍峰好像一个很有耐心的猎人，眼睛微微眯了眯，快走两步上前为她开门。

济州岛又名浪漫之岛、蜜月之岛，韩国和世界各地许多新婚夫妇都慕名选择在这里结婚和度过他们浪漫的蜜月。一座临海酒店的山坡草地上，阳光正好，绿草如茵，伴随着海浪声和微风，这里正在举行一场婚礼。

新郎、新娘在鲜花、彩带和气球装饰的拱门下宣誓、互换戒指、亲吻。新娘白色的婚纱在风中扬起，手中捧着粉色的花束，脸上挂着甜美的笑容，眼中闪着泪光；新郎深情的凝望，意气风发的面容，颈间黄色的领结；可爱的花童、祝贺的宾朋、亲友……

这样唯美的场面让晓冉看得又感动、又羡慕，心里隐隐企盼和憧憬着。

蒋绍峰轻轻推了推晓冉，“新娘要丢捧花了，上去碰碰运气。”晓冉不由自主地向前走了几步，系着粉红丝带的花束迎面而来，她下意识伸手接住。周围的宾客纷纷鼓起掌来，新郎新娘面带微笑地看着她。

蒋绍峰轻轻览着她的腰，走过去向一对新人祝福。

新郎一拳砸在蒋绍峰的肩上，两个人用力地拥抱。

“绍峰，我真没想到你会来，谢谢啦。”

“你结婚我能不来吗？”

“兄弟！”

“好兄弟！”

男人之间的友情就是这么简单粗糙，一切尽在不言中。

蒋绍峰给新人介绍晓冉是他的女朋友，晓冉瞪了他一眼，蒋绍峰小声附耳解释：“就一天，等一下会来个难缠的，帮帮忙。”

新郎新娘听说晓冉是蒋绍峰的女朋友，对她格外感兴趣，拉着她不住地问长问短，简直是热情洋溢。

简单却隆重的仪式过后，婚礼在露天安排了冷餐会和酒会，稍后还有舞会。新郎新娘还有其他的宾客要招呼，就暂时走开了。

晓冉和蒋绍峰边闲聊边抬着盘子吃东西，晓冉八卦了一下，问他：“你还挺交游广阔的，连韩国人都认识。这对夫妻看着挺斯文的，和你不搭嘛。”

蒋绍峰闲闲地说：“眼睛看到的东西往往会骗人，这男的是现在韩国黑.社会组织的头目人物，这女的是社团老大的女儿。”

“啊！？”

“给你讲个故事，八十年代金三角武装势力头子大毒枭从世界各地收养了几百个孤儿，从小让他们自相残杀、优胜劣汰，十多年过去后，最后仅剩下的三个佼佼者被他收为了养子养女，替他卖命作他的杀人工具。”

“后来呢？”

“这三个人早就被他训练培养得六亲不认，冷酷残忍，心性狡诈，后来找了机会合起伙来杀了他。再后来他们三个互相不信任，又再自相残杀，赢的那个成了老大，接管了养父的生意和武装势力，不过他一时心软手下留情，把输的那两个给放跑了。”

第一百三十一章 婚礼惨剧

“那最后结局呢？”晓冉的好奇心被他吊起来了。

“最后跑掉的那两个在外面壮大了自己的势力，男的伺机回去报复，想要夺回他失去的一切，现在结局还不知道。”

“就完啦？故事里的这两个人是你和新郎吗？还有一个女的呢。”

“这只不过是我闲着无聊给你说的一个故事，不要当真了。”

“绍峰！？”一个又惊又喜的女声从后面传过来。

晓冉回头看，是一个高佻美艳的美女，年纪二十*岁，披着一头酒红色浓密的卷发，五官明朗，烈焰红唇，带给人一种强烈的视觉冲击。

显然是和蒋绍峰很熟，一过来就挽住了他的胳膊。她对蒋绍峰的那种迷恋和欣赏不加丝毫掩饰，只要是人就能一眼看出来。

蒋绍峰不着痕迹地将手从女人的臂弯里拿出来，淡淡地招呼她，“哦，莉莉。”

莉莉打量了一眼晓冉，语气有些冷下来，问：“她是谁？你带来的？”

蒋绍峰搂着晓冉给她介绍，“这是我未婚妻林晓冉。”

晓冉看出来了，蒋绍峰拿她当挡箭牌就是要拒绝眼前这个女人，出于礼貌伸出手，“你好。”

莉莉瞟了一眼她伸出的手，装作没看见，淡淡地说：“林小姐你好，不好意思，我不知道绍峰什么时候又换女朋友了。他一向是这样，我也从来搞不清楚他女朋友的名字。”

又挽住蒋绍峰，“绍峰事情都安排好了，我们去那边谈吧。”

晓冉倒是无所谓，她本来就是冒牌的，也不生气，笑了笑说：“你们聊吧，我过去那边走走。”

蒋绍峰叫住她，“你别走远了，我和她谈点事情。马上过来找你。”

晓冉眼尖，看见莉莉朝那边一群扎堆的女人递去一个别有深意的眼神。果然，等蒋绍峰和莉莉进酒店大堂去之后，那堆人中有三个年轻女人快步朝晓冉这边迎面走过来。

她们径直走到晓冉面前不但不停下来，反而站成一排直接撞了上来。晓冉步伐轻盈，侧身躲开，又玩这整人一套？也太拙劣了吧。

三个人应变能力还不错，一计不成又生一计，快速将晓冉围住，其中一个一把扯断自己戴着的珍珠项链。另一个将手中端着的酒杯往自己衣服上倒酒。第三个也不甘示弱。把白色的名牌包包往地上一丢，用脚猛踩几下。

“啊，我的珍珠项链。”

“唉呦，我的裙子。”

“你走路不长眼睛吗？这么横冲直撞的。我的限量版包包呦。”

三个人大呼小叫、一惊一诈的，不明就里的宾客都围了过来，看这边发生了什么事。

“你是故意撞过来的，还用手扯了我的珍珠项链，全散了，价值十万美元。”

“酒都泼我裙子上了，dg今年夏天的最新款，五万多美元呢。”

“我的这个限量版包包，被你撞掉了不说。你还用脚踩了，看都完全变形了，一百万美元还跟本没的卖。”

“总共一百二十万美元，你给我们赔。”

她们说的是韩文夹杂英文，晓冉没太听懂。不过从她们的肢体语言很明显能看出她们是想栽赃陷害。大家都觉得晓冉是闯祸了，看她要怎么解决，不知道到底有没有钱赔。

晓冉倒是气定神闲的，在考虑是给蒋绍峰打个电话叫他过来解决还是不理她们直接走人。

蒋绍峰和莉莉匆匆说完话就想出来，莉莉却故意拖延，蒋绍峰觉得有点不对劲。林晓冉对付僵尸厉害，并不代表她不会被整，很多时候人比鬼还可怕。

他甩开莉莉走出来就看见林晓冉被围在人群中，被三个女人指着骂，她语言又不通，好像有点不知所措。蒋绍峰眼睛微微眯了眯，那是危险的信号。不过等一下还有大事要办，暂时不能发作，莉莉可能是瞅准了这一点，才有持无恐。

蒋绍峰大步走过去，边走边从西服口袋里掏出钱包，拿了一匝钱握在手上,一挥手,砸在那三个还在口沫横飞的女人脸上,声音低沉地用英语说道：“几位美丽的小姐，今天你们的损失由我来买单。”

众人都看得呆住了，蒋绍峰拉过晓冉就往人群外走，“你干嘛傻站着，以后碰到这种情况先一人给她们一巴掌再说。”

“这可是你朋友的婚礼，不是还有你及时出现吗？”

蒋邵峰想到在这种情况下，她还能替自己着想，并且信赖自己，心情不觉突然好起来，整个人有种飘飘然的感觉。放松了晓冉的手腕，改为去牵她的手。

“你干嘛？别想乘机揩油，小心把你当僵尸打。”晓冉威胁道。

蒋邵峰再也忍不住，笑意从唇间溢了出来。

这时舒缓的音乐响起，周围的人都各自找了舞伴翩翩起舞。蒋邵峰携着晓冉的手，又顺势揽住她的腰，带着她随音乐加入了周围人群的舞步。

现场驻唱的女歌手，嗓音略微有些低沉黯哑，唱的深情而专注，现场气氛正好。

新郎、新娘已经换好了衣服，站在酒店前的一块平地上，准备出发去度蜜月。他们身后是一架直升飞机，螺旋桨“哒哒哒”地响着，处于待飞状态。他们微笑着冲在场的宾客挥手道别，即将踏上甜蜜的旅程。

这时，一个服务员端着放了两杯酒的托盘朝这对新人走过去，新娘拿起杯子，举杯示意。就在新郎刚要伸手拿杯子的时候，这名服务员突然发难，猛地使足浑身力气朝新郎撞过去。

新郎措不及防，距离太近也无法闪避，被撞得向后面直升飞机高速旋转的螺旋桨上飞去。顿时，鲜血四溅、血肉横飞。旁边新娘身上被溅上了满身的血，衬着雪白的婚纱，分外触目惊心，妖异夺目。

前来参加婚礼的宾客都被这突如其来的血淋淋一幕给惊呆了，本来幸福浪漫的婚礼却变为了血腥残忍的惨剧。地上新郎的尸体早已面目全非，脑浆迸裂。许多胆小的女宾客都捂住了眼睛，其他人也简直不敢相信这一切都是真的。

在婚礼现场周围的社团保镖最先反应过来，迅速去追那个酿成惨祸的服务员。他们将正在奔跑中的那名服务员扑倒，揪起来后才发现，人已经气绝身亡了，可能是在嘴里事先含了蜡丸包裹的毒药。

这时，新娘也反应过来了，高声尖叫着扑倒新郎的尸体上，悲痛欲绝。婚礼现场乱作了一团，人们打电话报警、叫救护车、抽泣、哀叹……

晓冉也被眼前突然发生的这一幕惨剧给吓到了，久久不能平静。转头看蒋邵峰，面色平静如常，没有半点惊讶和悲戚，仿佛早已知悉一切，甚至嘴角还含着一丝冷酷的笑意。不远处，站在树荫下的莉莉举起酒杯向蒋邵峰微微示意，蒋邵峰装做没看见，撇开头。

晓冉联想起他刚才讲的故事，又想到他、新郎和莉莉的关系，以后他最近被人背叛追杀的事情，还有故事里那个未完的结局，一个答案呼之欲出。

“是你！？你们三个分别是故事里的三个主人公？”晓冉马上质问蒋邵峰。

“嘘-”蒋邵峰食指碰了碰嘴唇，做了个噤声的手势，“这只是一场意外，人生无常，谁都不能预料下一秒钟会发生什么，不是吗？”

不管是不是蒋邵峰和莉莉合伙串谋在婚礼上谋杀了新郎，亦或是本来新郎和夜串通追杀蒋邵峰，这都是他们之间黑吃黑，自相残杀的事情。晓冉本来管不着，也没有必要去谴责蒋邵峰。

可是想到自己最近朝夕相处，共过患难的朋友竟然如此的心思缜密，腹黑阴险，残忍狡诈，心里还是很不舒服，隐隐升起一种害怕和抗拒。

晓冉不再理会蒋邵峰，自顾自往码头方向走。

蒋邵峰一直跟在她后面，心里竟然有一种隐隐的害怕，好像什么珍贵的东西正在慢慢失去。莉莉跑过来拉他，被他用力甩脱了，就连别人和他搭话也充耳未闻，心里只有一件紧要的事情，就是要追上林晓冉，就算无法解释，好歹也要说些什么。不然心脏里涨得似乎就要炸开了，连自己也无法解释这种感觉。

晓冉在前面越走越快，最后索性迈开大步跑了起来，似乎只有这样，才能缓解心中那种不适压抑的感觉，蒋邵峰在后面喊她，她却跑得更快了。

他们一个跑一个追，快到码头的时候，晓冉实在跑不动了，停下来大口大口地喘气。离开充满血腥味的婚礼现场，又被海风一吹，心中的不适和压抑似乎缓解了一些。这才想起来，这一路跑过来居然忘了使用些轻身的功法，这是一刻不停地跑了两公里还是三公里，累得几乎脱力。

“晓冉，你愿不愿意听我说说话？”蒋邵峰追上来后试着问她。

“你的事情不用和我解释。”

“我不准备解释，也没什么好解释的。只是想让你知道，这个世界上没有绝对的好人和坏人，也没有绝对的好事和坏事。不过看你怎么去想罢了。”

ps：

四春要外出两周，最近只能一日一更了，亲们见谅，回来之后会爆发的。

第一百三十二章 鱼龙混杂

傍晚，夕阳将大海染成橙色，庞大如城堡般的皇家加勒比号邮轮鸣着低沉悠长的汽笛离开济州岛港口。

一个长发白裙的女子站在邮轮第八层船铉平台上，手肘杵着栏杆，海风扬起长发，裙裾飘飘。本应该出现一个高大俊朗的帅哥时，却走过来一个又高又壮如铁塔般的汉子和一个又瘦又小如猴子般的小个子。这么两个体型特殊人士出现，料想不会上演什么浪费爱情片。

“师妹，晚上邮轮上有个千奇百怪拍卖会，听着名字挺有意思的，我们也去凑个热闹吧。”林常瓮声瓮气地说，这几天在邮轮上他可是玩性大发，对什么都感兴趣。

“这种拍卖会只要眼力好，说不定能淘到宝。”林利递过去一张拍卖简介和拍品名录。

晓冉接过来看了看，这种拍卖会没有什么门槛要求，只要是邮轮上的乘客都可以参加，用信用卡担保就行，门票一百元一张。但是拍品的来历传承和真假不能保证，只能说一切全凭个人眼力，要想淘到珍品犹如大海捞针。

不过好处是每一件拍品的起拍价都很低，而且每个人的喜好千差万别，不容易出现同时几个人争抢同一件拍品的情况，一般都能以很低的出价就得到心仪的拍品

名录上的拍品名称果然是千奇百怪的，有些看着完全就是废品收购站里面的垃圾，或者是卖一种美好的感觉和一个心理安慰。比如大罐装的加利福尼亚的阳光，起拍价1美元；忘情水，起拍价100美元，这个估计会有市场；吸血鬼的血浆饮料，起拍价5美元。

最奇葩的是朱元璋当和尚时穿过的僧袍，起拍价10美元，其实就是一件垃圾桶里刨出来的破棉袄，也不知道上面有没有虱子；努尔哈赤宠妃海兰珠的一缕头发和一颗牙齿，起拍价100美元。

还有些恐怖灵异的东西。名牌二手包包、古玩字画更是不必说了，珍奇珠宝也不少。商品拍出概不退换，真假无法保证，一切祝君好运。

拍卖会的地点在邮轮五层最大的一个剧场中举办，因为参加的人实在太多了，人员流动也很频繁。蒋邵峰订的位置相当好，就在正对拍卖师的第一排，所有拍品都能看的清清楚楚。因为没有大屏幕投影，坐在后面的可能连拍品的样子都看不清楚，只能对照名录上的照片。

第一件拍品就是晓冉最擅长鉴别的。两只翡翠镯子。一只透明无色像玻璃一般。另一只绿油油的满绿，如果是天然的那价格不下好几个亿。

拍卖师介绍说这两只翡翠镯子是一对，尺寸什么的全都一样，叫龙凤双镯。一只是玻璃种无色起荧光的。另一只是玻璃种帝王绿的。起拍价不高，10万美元。

林常和林利都不懂这些，看着两只挺漂亮的，商量了一会儿，林利对晓冉说：“师妹，你不是最喜欢翡翠吗？我们买下来送你当见面礼。”

晓冉笑着摇摇头，小声说：“假的，不是翡翠。”

林常搔着头，好奇地问：“怎么看都很漂亮呀。你都没上手是怎么看出来的？。”

晓冉其实还真没用翠眼异能去看手镯上面是否有灵气，见过的天然翡翠实在太多了，慢慢摸出了门道，只凭肉眼就可以辨别出真假。

当下给师兄普及了一下鉴别知识，“透明的那只手镯是水沫玉的。因为里面的细小气泡很像水沫子。因为致密度差及晶体结构本身的原因，反射光泽显得柔弱，玻璃光泽中带有一些胶状光泽的味道，而翡翠为玻璃光泽。水沫子也有各种颜色，但是颜色的色调都比较淡弱，达不到翡翠最好的颜色。

而绿色那只镯子是绿玉髓的，它是石英的变种，准确来说并不是玉。绿色偏黄色，而且非常的均匀，半透明至微透明，常常被人用来冒充满绿翡翠。但是细看无色根色脉，表面光泽感觉有点像塑料。这两只镯子最多值几千块人民币，10万美元起拍太坑爹。”

这两只镯子竞价的人还不少，可能都是抱着捡便宜的心理，毕竟如果真的是天然翡翠，这样低的起拍价可真是捡大漏了。最后镯子被一对夫妻以100万美元拍下了。

接下来又拍了几件翡翠制品，有雕件也有首饰，有用其它和天然翡翠相似的替代品雕刻的，也有经过强酸漂洗和填充注胶b货、c货翡翠，还有塑料制品。

下面拍卖师又拿出一只镯子，介绍说是玻璃种飘花翡翠手镯，但晓冉的感觉有点不好，这一只乍眼看从表面来看很难看出破绽。晓冉又用翠眼异能观察了一下上面的灵气，灵气是有那么一小丝，证明东西是天然材质的。

但问题是，天然玻璃种飘花翡翠上的灵气不可能那么稀薄，看来是有问题。又仔细地观察，终于发现了问题。这一只镯子是独山玉的，独山玉主要是长石类矿物组成，在表面反光条件下表面也可以看到一些鳞片状反光，显示的“鳞片”反光多为等粒状，就像一粒粒白糖；而翡翠则主要是由硬玉矿物组成，在表面反光条件下可以看到片状的闪光现象，这种反光是大小不等的长条柱状，俗称苍蝇翅。

从色调光泽来看，独山玉是多色玉石，颜色多为条带状，由于主要是长石类矿物，尤其会显示一些肉红色、棕色，可见斑杂状色调，成为独山玉的特色色调，且抛光面多成油脂光泽，翡翠一般则不会出现肉红色；另外独山玉的绿色色调偏暗，翡翠的绿色可以出现翠绿色，比较鲜艳，成玻璃光泽。这一只镯子最后拍了10万美元，而独山玉硬度不足，是不值这个价格的。

蒋邵峰只坐了一会儿就出去了，晓冉看这些假货看的眼晕，和林常、林利交头接耳说起了悄悄话。

“晓冉，你看这是个什么动物？怪有意思的。”林常指着拍卖台上正在展示的一件拍品问晓冉。

晓冉抬头看，是一个白色玉质的动物雕件，半个手掌大，可能有些年头了，上面还有一些类似于铁锈一样的沁色。它的雕工比较简单，刀工和线条粗重有力，刻的是一只很奇怪的动物。身子胖胖的，很笨重，四肢短而粗，头部却小而尖，鼻子略长，沓拉到嘴前。

这到底是个什么动物？就连拍卖师也说不出来，只说这是用和田玉雕刻的，卖主说是有近两千年的历史了，是一件东汉时期的出土文物。

下面来参加拍卖会的人都是些出来度假的游客，都没有什么古玩鉴赏方面的专业知识。纷纷猜测起来，有的人猜是大象，但大象的头没有那么尖，鼻子也比这个长；有的人猜熊，但是熊的鼻子也不是这么沓拉着的；还有人猜是老鼠，但是老鼠怎么会那么胖，腿那么粗；于是，又有人说是硕鼠，还有人说是四不像……下面可热闹了，说什么的人都有。

不过大家对这件东西都挺不看好的，因为这种动物就连见多识广的现代人也没见过，那古时候会有这种动物吗？说不好就是一个现代的臆造品，沁色是人工做旧的，因为雕工差所以雕成了一件十不像。

晓冉本来也没想过它会是真的古玩，但细细观察了一下，这件雕件的料子果真还是和田玉籽料，而且还是羊脂白玉。又用异能去看，上面竟然透出一层洁白浓郁的宝光来，看来真是东汉的老东西。那一处沁色也是真的，两千年前的东西能那么完好的保存下来实属不易。

起拍价不过才50美元，晓冉想也没想就以60美元的价格买下来了，也没有人和她竞价。

这时，一个十一二岁的男孩正好随爷爷走进拍卖场，他一见着拍卖台上展示的玉质雕件就大声叫起来，“是貘！这是貘，我见过的，马来西亚貘，我在马来西亚动物园见过。”

他的爷爷也说：“这是一个貘尊，的确是东汉时候的东西，帝王将相用来挂在衣服外面的，一千多年前，貘被古人视为一种吉祥的动物。”

看来晓冉是捡了一个漏了，挺高兴的，不过这件老东西是出土文物，带回家有点不太好，晓冉将它交给林利，让他拿回典当行收藏或者寄卖都行。

下一件拍品可真真是晃花了众人的眼，拍卖师介绍说是一串设计高贵典雅的红宝石项链，主石是一颗六十五克拉的无杂质的红宝石，附石是十二颗十克拉以上的红宝石，同样的晶莹剔透，颜色和谐一致。

晓冉先用肉眼观察，觉得非常漂亮，在自然光下有天然宝石特殊的璀璨色泽，而且红宝石里面还想还有如同火焰燃烧般耀目的光泽，只是不知道自己这种感觉对不对。

可是旁边的人都不相信这串红宝石项链会是真的，毕竟这么多颗这么大无瑕疵的红宝石很是难得凑齐，而且色调什么的还完全一致，这种几率太小了，如果全是真的那将会是一个天价。

第一百三十三章 鉴赏专家

名贵的红宝石项链起拍价不过是100万美元，红色纯正，里面似有火焰燃烧，晓冉用翠眼看过去，里面蕴含着盈盈红色宝光。难道还真是天然红宝石？鸽血红？

晓冉正疑惑间，一个清丽婉转的女声在耳旁响起，“是天然的，不过不是红宝石，而是碧玺。品质上佳的碧玺也属于宝石级别的天然石材，只不过硬度不如宝石，价值也没有上等宝石高。从我们大清朝开始，皇家就喜欢使用碧玺。”

是惠妃，她还挺得意的，又说：“这回我可没有现身出来，只是插嘴说了句闲话而已。”

“拜托大姐，只闻其声不见其人，这也是会吓到人的。”晓冉没好气地说。

惠妃不吱声了，晓冉熟读过空间书屋中的《珠玉宝鉴》，学珠宝设计的时候也特别学习过鉴赏，这时脑海中自动浮现出关于碧玺的相关知识。

碧玺又称为电气石，古僧伽罗语里意思为“混合宝石”。

相传，谁如果能够找到彩虹的落脚点，就能够找到永恒的幸福和财富，彩虹虽然常有，却总也找不到它的起始点。直到1500年，一支葡萄牙勘探队在巴西发现一种宝石，居然闪耀着七彩霓光。像是彩虹从天上射向地心，沐浴在彩虹下的平凡石子在沿途中获取了世间所囊括的各种色彩，被洗练的晶莹剔透。

不是所有的石子都有如此幸运，这藏在彩虹落脚处的宝石，被后人称为“碧玺”，亦被誉为“落入人间的彩虹”。当下碧玺与红宝石、蓝宝石、坦桑石、祖母绿等，具有天然色彩的宝石归纳为彩色宝石的范畴。深受大众所喜爱，更加具有巨大的增值空间。

在中国“碧玺”这个词语最早出现在清朝。清朝的古典中曾有相关记载：碧亚么之名，中国载籍，未详所自出。清会典图云：妃嫔顶用碧亚么。传说碧玺特别受慈禧太后的喜爱，慈禧太后的殉葬品中就有很多碧玺首饰，其中不乏西瓜碧玺这样的珍贵品种。

碧玺的颜色异常多彩美丽。大致分为：红色系、蓝色系、绿色系、深色系和多彩的。颜色纯正的海蓝色碧玺由于较为罕见，现已成为碧玺中价值最高的色种。粉红至红色的碧玺以紫红色和玫瑰红色最佳，在中国有“孩儿面“的叫法。绿色碧玺颜色从黄色、黄绿至深绿以及蓝绿等。

慈禧太后的碧玺西瓜就属于多色碧玺，由于电气石色带十分发育，常在一个晶体上出现红色、绿色的二色色带或三色色带；色带也可依z轴为中心由里向外形成色环，内红外绿者称为“西瓜碧玺”。

碧玺是清代一品和二品官员的顶戴花翎的材料之一，也用来制作他们佩戴的朝珠。同时，碧玺也是慈禧太后的最爱，因此在慈禧太后时代，碧玺在中国受到了前所未有的重视。独揽朝政的慈禧太后除了对翡翠情有独钟外。还对颜色丰富多彩、变幻万千的碧玺万分宠爱。是位十足的碧玺迷。

清朝慈禧太后的殉葬品中。有一朵用粉色碧玺雕琢而成的莲花，重量为36两8钱，以及一个西瓜碧玺做成的枕头，当时就值75万两白银。

晓冉恍然大悟。拍卖台上这一串项链并不是什么鸽血红的，而是用顶级的玫瑰红碧玺镶嵌的。那么一百万美元这个价格，貌似偏高了，果断放弃。

同时晓冉起了一个念头，想仿制慈禧太后的碧玺莲花和碧玺西瓜，只是这样极品的材料毕竟是可遇而不可求。

拍卖渐渐进行到古玩字画环节，一开始就拍出去好几件名人字画，毕竟起拍价不高，好多人都抱着捡漏的心理。晓冉也没用异能观察上面的灵气。自然不知道到底是真是假。

惠妃出生名门世家，身份贵重，自幼家里聘请了名师教导她书画，自然是见识不凡。一直在晓冉耳边对那些拍卖的字画品头论足，不过听她说的引经据典。娓娓道来，倒也长知识，晓冉也就没阻止她。

下面这一幅画，不知道为什么晓冉一看就很喜欢，可能是应了投眼缘的老话。是一副红色的竹子，寥寥几笔却风骨俱佳，风姿卓然，尽显竹的君子之风。

拍卖师介绍说这是朱砂竹画，相传此画的鼻祖起源于苏东坡。

惠妃自动在旁边做旁白讲解，宋代大文豪苏轼一生极喜画竹，据传东坡某日坐堂上，性起，欲画竹，无墨，有朱砂，遂以朱砂画之，清雅脱俗。朋友大惑不解，问之曰：世上何曾见朱色竹？，答曰，何曾见墨色竹？遂为朱砂画竹鼻祖。自宋以降，“朱砂画竹”之法历久不衰，深得文人画家和雅士墨客之喜爱。

朱砂色泽红艳、亮丽而不火躁，沉稳而不轻俗，既热烈，又高雅，与竹子的飘逸、洒脱互为映衬，相得益彰。晓冉很是喜爱，用翠眼看了一下，上面果然灵气十足，根据灵气的薄厚和颜色，可以判断是宋朝的，但是不是苏东坡画的就不好说了。

惠妃也不敢肯定，这副朱砂竹画起拍价1万美元。感兴趣的人很少，毕竟寻常的竹画都是墨色的，红色的实在太少见了，下面在座的又都不是什么懂古玩字画的行家，没听说过拿不准的干脆忽略。晓冉又捡了便宜，以5万美元的价格拍了下来。

蒋邵峰匆匆走过来，在晓冉身边坐下小声说：“帮个忙，帮我拍下089号藏品，不管多少钱，帮我不方便出面。”

晓冉点点头，他又出去了。

和快就到089号藏品了，是一只乌漆麻黑的短棍，做工还算精美，一端雕刻着一个好似龙头的图腾，神态凶恶，栩栩如生，让人一见之下就有些害怕。下面的人都觉得这个东西有点不吉利，没什么兴趣。

惠妃说这是黑翠，也是翡翠的一种，顾名思义就是全黑色的翡翠，即使在强光下来看，也不带任何一丝彩色，是纯黑的。在清代的时候，人们认为这种颜色不吉利，一般都不会用来制作首饰或者雕件。反倒是一些地下组织如漕帮、洪帮因为看中黑翠神秘的这一特性，用它来制作令牌什么的。

黑翠短棍也许是个什么地下组织信物，起拍价为1千美元，。晓冉想速战速决一开始就出价5千美元，但有另外两个人出价一直紧紧相逼，价格很快一路攀升到10万美元，那两个人还没有一点要罢手的迹象，看来是有备而来，也是志在必得。

晓冉有些着急，这样一直竞价争下去，不知何时才是个了结。林利眼珠一转，突然有了主意，“晓冉，不如叫惠妃帮忙。”

惠妃冰雪聪明，一下就明白了，自告奋勇说“本宫已有许久没有露出临死前的本来面目了，叫他们瞧瞧也是他们三生有幸。”

不过需要林利充当中间介质，林利悄悄摸到一个竞拍者身后，轻轻搭了一下他的肩。很快那个竞拍者不知道是看见什么还是听见什么了，瞬间瘫软在椅背上，完全不记得自己正在竞价。

另外一个竞拍的人也如法炮制，乘他们愣神的功夫，拍卖师很快叫过三遍晓冉喊出的最终价格就落锥了，黑翠短棍以十二万美元的价格成交。

受人所托，忠人之事，晓冉一颗心终于放了下来。

晓冉今日拍到了一只汉代羊脂玉貘尊和一副朱砂竹画，看看也差不多了，叫上林常林利正想走。忽听惠妃在耳边说：“等等，这是个好东西。”

抬头看拍卖台上正在展示一只唐代的铜镜，拍卖师介绍它直径为27.3厘米，素边，圆钮。内区装饰有五只相互追逐的瑞兽，外区装饰有四只凤鸟穿梭于牡丹花间；铜镜的外缘为十四瓣菱花纹，外饰十四朵云气纹。四只鸾凤造型各异，尾部的羽毛采用高浮雕的手法。八朵牡丹花造型各异，妩媚妖娆。

铜镜发展到唐代工艺上达到了极致，果然很精美，上面笼罩着一层淡青色的灵气，的确是古物无疑。起拍价5万美元，对这面青铜镜感兴趣的人不少，价格一路喊到10万美元。和黄飞在一起的那个小空姐，不知道是又闹什么幺蛾子，居然也参与进喊价，并且还一路紧咬着不放。

黄飞也不在她身边，不知道她哪来这么大胆子，万一晓冉中途放弃喊价不知道她能不能拿出那么多钱来买。晓冉喊出20万美元的价格时，她终于放弃了，满脸得瑟。看来并不是真的有钱买，只是想要恶心一下晓冉。

晓冉记得上次看《鉴宝》节目时，鉴定专家说过，这种保存完好，做工精美的唐代铜镜上拍卖会可以拍出200万元人民币的高价，所以也并不算买贵。

卢青今天晚上也来拍卖会了，但是刚才看见蒋邵峰也在就没有过来，他看着晓冉一再举牌拍下了好几样古玩字画，心里怪不是滋味的。

第一百三十四章 诡异事件

卢青前几天刚见晓冉的时候，的确动过念头想要追求曾经的青梅竹马，而且他对自己的条件也十分自信，都说男人的自信来源于经济实力，这话一点不假。

身为资深的旅行团境外领队，卢青不仅见多识广、知识广博，谈吐、气质、风度什么的也拿得上台面。最主要的是他认为自己有这个经济实力，足可以配得上晓冉这样普通家庭出生的姿色还不错的女孩子。

他在城里二环附近贷款买了一套三室一厅的房子，还有一辆二十几万的城市svu越野车代步。本身人也年轻有型，又是未婚，勉强可以跻身黄金单身汉的行列，平日里对他感兴趣的女孩子就不在少数，可是他眼界还颇高。

不知道为什么林晓冉刚好就是他喜欢的类型，那日在船铉处重逢竟然产生了一种怦然心动的感觉。卢青那晚想得很清楚，找个晓冉这样家庭不好的女孩子也是有好处的，至少她不会倒贴娘家，反而还会全心全意孝顺男方的父母，以后肯定会是个贤妻良母。

而且晓冉的长相、身材、气质什么的都无可挑剔，最主要的是自己对她有感觉。想到这些卢青当时就飘飘然了，觉得晓冉还高攀了自己，还有小时候的一段情分在，她不可能会不愿意。

只要自己慢慢使出些温柔体贴、浪漫柔情的小手段，一定能抱得美人归。可是事情的发展却出乎他的意料，晓冉显然没有他想的那么简单，看看人家那消费、做派，自己是望尘莫及、自叹不如。

还有疑似包养晓冉的那个金主蒋邵峰，怎么看都觉得深不可测，居然还有四个贴身的保镖，经济实力那是不用说了，但是外在的那份沉稳从容自傲的气质就要甩自己好几条街。这真是狠狠伤了他的自尊，而且晓冉对自己的态度就完全只当他是一个旧识，想到这些卢青一连几天都很沮丧。

不过他思来想去。实在是放不下忘不了晓冉，于是又有了一个新的想法。晓冉之所以现在这么清高，不拿自己当回事儿，那完全也是用钱堆出来的。她估计从蒋邵峰那里捞了不少钱，房子、车子、现金什么的全部加起来保守估计不会下千万。

那么，如果自己答应不计较她不光彩的过去，愿意光明正大的娶她给她一个合法的名分，估计她也会愿意的。毕竟她应该也明白蒋邵峰那些有钱人只不过是想出钱玩玩她而已，并不会真的娶她这样一个没有身份背景出身低微的孤儿，玩腻了就会把她给甩掉。

只要自己跟她把利害关系挑明了。她也是聪明人。应该会做出明智的选择。那么自己是不是就可以人财两得了呢？想到这里卢青兴奋起来。

不过还有一点稍稍让他不舒服的地方。就是晓冉是被蒋邵峰玩过的，不再是完毕之身干干净净的了。但转念一想，现代人结婚都比较晚，到新婚之夜还是完璧的女孩子怕不是恐龙就是石女了。而且她跟过的还是有身份地位的人。总比跟过流氓小混混要强。

想到这里，卢青是彻底想通拿定了主意。不过此事不急，可以回春城再慢慢从长计议。

晓冉拿了拍卖回来的几样东西，和林常、林利走到拍卖场门口，听见一个年轻女声在后面喊，“哎，姐姐等等，林晓冉。”

回过头去看是小空姐，她紧跑几步拦住门。“我说姐姐，有点事和你淡淡，我们找个地方？”

“这哪有你的姐姐？这位小姐你有没有搞错，我根本就不认识你，你如果是为了刚才那面铜镜。那好我原价二十万美元卖给你。”晓冉闲闲地说。

小空姐尴尬了，她哪有那么多钱买古董，平时最多是买个二三线的名牌包包，用点名牌化妆品罢了。不过现在有事要问林晓冉，只得暂且忍下着口气，耐着性子说：“林，林小姐能不能和我谈谈，怎么能说我们不认识，好歹也是黄飞的前任和现任吧。”

林常和林利在旁边看的心烦，但是对这么一个有些骄横的年轻小姑娘，他们还真是束手无策帮不上忙。总不能又把惠妃叫出来吓人吧，搞不好这艘邮轮会被传成是灵异邮轮，还有多名目击者可以证明。

小空姐不提黄飞还好，一提起那个渣男晓冉心烦起来，“让开，我没空和你谈。”

小空姐挂住林常的胳膊，“你不回答我的问题，那我就要大叫非礼喽，到时候你的朋友可能会说不清哦。”

林常又气又急，怕伤了人也不敢用力，一时之间摆脱不掉小空姐的纠缠。林利上前想拉开她，小空姐又喊道：“哇，又来一个想非礼我的。”林常、林利两个大男人彻底没辙了。

“放开我朋友，你有什么就问吧。”晓冉只得出来解围。

小空姐一招奏效得意了，“姐姐，答案要令我满意哦。你和那位蒋先生是什么关系。”

“你问这个干嘛？涉及个人**的问题一概不回答。”

“我对他有意思，感兴趣。”小空姐回答得还真是够直接，典型90后的作风。

林常、林利疑惑了，“你不是已经有男朋友了吗？”

“有什么问题？就算结婚了也可以离啊。”小空姐理直气壮反问，林常、林利的人生观、世界观瞬间被颠覆了。

“你自己去问他本人吧。”晓冉不想再和她胡搅蛮缠下去，右手五指张开又合拢，在她嘴前一晃，小空姐顿时觉得嘴中被一个气团一样的东西堵住了，想喊却根本发不出声音来。

晓冉对自己即兴发挥的这个风系小法术很满意，给林常、林利递去一个眼色，三人迅速闪人，留下小空姐在原地呜呜咽咽急得不行。

回到房间晓冉闷闷的，蒋绍峰问她：“没有拍到吗？早料到不会那么容易，没关系晚上我再想办法。”

晓冉拿出黑翠短棍丢给他，蒋绍峰倒有点征住了，“这么容易就拍到了？我还白留了后手。”

这时屋内传来一阵急促的门铃声，打开门是小空姐，还真是执着，咦，她身后还跟着两个邮轮上的海警。小空姐看见蒋绍峰也在，眼中闪过意思兴奋。

“我男朋友从昨天晚上起就失踪了，肯定是这个女人。”

海警说监控录像上拍到了昨天凌晨有一个背影很像晓冉的人在黄飞的舱房外和黄飞有过交谈和肢体冲突，后来黄飞就再也没有出现过。海警要求晓冉和他们去警务室。

“怎么可能，昨天凌晨我和我女朋友一直在房间睡觉，只凭一个背影根本就不能说明什么。”蒋绍峰当即表态。

晓冉也觉得奇怪，这到底是怎么回事，她提出想看看当时的那段监控录像。

监控录像上时间显示为昨天凌晨三点多，狭窄幽长的船舱过道上有一个男人跌跌撞撞地从远处走过来，好像是喝了酒，脸拍得很清楚就是黄飞无疑。

这时诡异的事情发生了，背对摄像头慢慢走出来一个女人，长长的头发，背景苗条，还真的很像是林晓冉。她和黄飞是迎面走过去的，黄飞好像认识这个女人，借着酒劲边说话边对对女人伸出手去。

女人朝旁边躲了一下，黄飞扑了个空，站立不稳摔倒在的上。女人竟然弯下腰抓起他的一只脚，很轻松地拖着他继续往前走，直至消失在过道尽头的转弯处。

这段监控录像看得让人有些匪夷所思、汗毛倒竖，醉酒的人应该是很沉的，试问一个身材单薄的女人怎么可能那么轻松就倒拖着一个七十多公斤的男人往前走，男人还根本无法挣扎。

海警显然也有点不敢相信，而且晓冉有不在场的证人，监控录像也并没有拍下嫌疑人的脸。况且黄飞只是失踪了，还没有找到尸体，也不能立案。海警只有先让小空姐和晓冉回去，他们会再进行调查。

小空姐对蒋绍峰的兴趣显然要比找黄飞大得多，出了警务室在蒋绍峰面前哭哭啼啼的，“蒋先生，你一定要小心林晓冉啊，她被黄飞给甩了，所以一直怀恨在心。肯定是她杀了黄飞，她真的有好多奇怪的地方……”

蒋绍峰身边的保安看他流露出不耐烦的神色，上前揪住小空姐“啪啪”就是两耳光，蒋绍峰弯腰轻声道：“你如果再继续胡言乱语下去话也会和黄飞一道失踪的，你很好奇他现在在什么地方吗？要不要我送你过去看看？”

小空姐吓得一个哆嗦，不敢再说话了，眼神里充满了幽怨、恐惧。难道黄飞是蒋绍峰和林晓冉一起合伙作掉的？

虽然晓冉并不关心黄飞的死活，但是这件事情也必须查清楚，特别是那个和自己很像的诡异的女人背影。蒋绍峰显然也不相信监控录像上的女人是晓冉，他派了保镖去查清楚。

“你怎么就知道不是我？你应该知道凭我的能力是能够做到的。”晓冉问蒋绍峰。

“感觉，录像上那个女人我感觉完全是另外一个人，不是你。”蒋绍峰说得很肯定。

ps：

啊啊啊，好安静，能不能给点评论鼓励啥的。

第一百三十五章 南海采珠

虽然邮轮方面严格封锁了这起诡异失踪事件的消息外传，但一些传闻还是不胫而走。到第二天早餐的时候，几乎满邮轮的人都知道了，在自助餐厅乘客们纷纷议论，传得神乎其神。

“前天晚上那事儿听说了吗？怪吓人的，一个壮小伙被一个女人的影子拖走了，至今下落不明。”

“妈呀，真的假的？”

“有监控录像为证，现在活不见人，死不见尸，他女朋友现在都急疯了。也有传是前女友因爱生恨，变态杀人分尸，抛尸大海。”

“够悬的，真够得上拍一部邮轮惊魂的恐怖大片了。听说邮轮方面封锁了消息，晚上呀，最好不要外出。”

“我听一个上年纪的水手说，油轮已经驶入南海了，这片海域古怪的很，以前死过不少采珠人，会不会是冤魂上船来拖人下去当替死鬼。”

“哎妈呀，吓死我了，这背后一阵阵发凉，这还有两三天才上岸呢可怎么办呀。”

水鬼上船拖人的谣传一时成为一桩疑案，船上人人自危。

晓冉、林常、林利和蒋绍峰在房间召开四人会议，蒋绍峰不知出于什么目的强烈要求参加，反正下船之前要给他清除有关修真界的记忆，晓冉也不怕他会泄密。

“我的保镖查到黄飞出事那晚好像是和他女朋友大吵了一架，之后就摔门出去了，在门口还扬言让他女朋友快滚，说要甩了她。都说最毒妇人心，有可能是那个女人干的，乘机陷害林晓冉。”蒋绍峰说出自己的分析。

“不可能，小空姐根本不是修真的，也没练过武术不可能有那个力气。”晓冉瞪他一眼。

“这事儿不是普通人干得出来的，录像上那个背影走路的姿势有点怪，我感觉不像是人，得往灵异这方面下手查。”林利从他的专业角度分析道。

“照我说。只要和晓冉没关系我们管他呢，天塌了还有高个子的人顶着，我们干嘛操那份心啊。”林常满不在乎地说，有点搞不明白他们为什么都一副如临大敌的样子。

“作案的人刻意模仿林晓冉的背影，显然有陷害的意思，估计不查清楚这事儿还没完，很可能一上岸就会被警方请去调查的，”蒋绍峰分析道。

“我刚才已经让惠妃去找找看这附近有没有黄飞的魂魄，他如果死了魂魄应该还在油轮附近徘徊，只要问了他本人不就一切就都清楚了。”

林利的这个办法得到了大家的一致赞同。于是坐着等消息。晓冉现在都不敢随便出舱房。因为有人传言黄飞是被她分尸抛海了。造谣者估计是小空姐。现在是敏感时期，蒋绍峰也不好对她怎么样。

一整天过去了，黄飞的魂魄一直没有找到，他到底是生是死谁也说不好。蒋绍峰和林常、林利都各自出去找线索了。晓冉在房间闷了一整天，实在是呆不住了，惠妃怂恿她下海去采南珠，并说起了在宫中听说的一些关于南珠的奇闻异事。

晓冉来了兴趣，问惠妃，“采珠就是潜入海底到那些深海老蚌的口中夺取珍珠吗？”

惠妃娓娓道来，“采珠，这个典故出自《庄子集释》卷十上《杂篇?列御寇》：夫千金之珠，必在九重之渊而骊龙颔下。子能得珠者。用你们现在的话来说就是，传说古代有个靠编织蒿草帘为生的人，其子入水，得千金之珠。他对儿子说：这种珠生在九重深渊的骊龙颔下。你一定是趁它睡着摘来的，如果骊龙当时醒过来。你就没命了。后以采珠指入水取珠。

唐代元稹的《采珠行》中也写道：海波无底珠沉海，采珠之人判死采。

据史料记载，华夏从秦代起就利用南珠进贡皇帝，后汉已盛产珍珠。历代皇帝均派内监到南海开采珍珠，进贡皇上。明朝初年是南海珍珠开采的鼎盛时期，相传南海深处有七大天然珠池，盛产上百年的天然极品南珠。后来随着明朝国势日衰直至最终覆灭，这些深海下的珠池也随之消失得无影无踪,再不可寻其踪迹。”

“为什么找不到了？没道理呀？这么大一片珠池不可能无缘无故就失踪吧。”晓冉问。

“关于珠池在一夜之间就找寻不到的说法很多，主要有三种，其一是：有传是明朝的皇帝不想被后来的大清朝皇室捡了便宜，所以在明朝灭亡之前请了高明的风水术士在海底的珊瑚之中设置了高神玄妙的五行八卦阵法，阻止那些想到南海珠池寻宝珠的人。

其二是：历来在海中采珠风险极大，且不说常常会遇到鲨蛟等海中巨怪夺人性命，单是被水草珊瑚等物缠住无法脱身也能要人性命，还有些采珠人在采珠的过程中被老蚌夹住腿脚而丧命的也不在少数。

其三是说：七个珠池中历来有无数采珠人命丧于此，因此怨气极盛，成为了极阴之地，凶不可言。幸亏明朝开国皇帝朱元璋听信了一个道士之言，使人放了一件镇海的宝物在南海中以镇冤魂，皇家这才能源源不断地从珠池中取珠。后来，一个枉死采珠人的儿子愤恨之下潜入南海偷走了那件镇海的宝物。宝物一失，冤魂作祟，珠池的确切位置就再也找寻不到了。”惠妃一口气说完。

“那镇海的宝物又是什么？”晓冉起了兴趣。

“这就不清楚了。”惠妃摇摇头。

虽然对珠池十分感兴趣，但想到自己麻烦缠身，而且林常和林利也不在，晓冉并不敢冒冒然就下到海中去采珠，打算明天和两个师兄商量一番再作打算。

第二天，邮轮停泊在南海著名的珍珠养殖基地珍珠岛，游客可以自行上岛参观游览，并购买当地出产的南海珍珠。不过现在天然南珠已经很少见了，商店里出售的绝大部分都是在附近海湾人工养殖的。

今天蒋邵峰一大早就不见了踪影，不知道忙什么去了，晓冉和林常、林利随自告奋勇充当导游的卢青一同下船游览。

南海珍珠岛上风景优美，是一座集珍珠首饰加工销售、珍珠化妆品加工销售、珍珠文化旅游、休闲度假、海上娱乐、科普教育实习、小型会议接待等为一体的海滨基地。还拥有海上垂钓、快艇观光，海滨浴场，海滨特色烧烤等旅游项目。登上岛中制高点七娘山，眺望大辣甲岛、桔钓沙等，山海一色，美景尽收眼底。

宁静的海湾，有游人驾独木悠舟闲自得，三五知己的沙滩排球运动，此情此景令人不知今夕是何年。

卢青投其所好，边走边向晓冉讲述珍珠岛和南珠的历史以及典故。

海水珍珠最好的产地是大溪地,波斯湾地区的巴林岛,另外产于印度、缅甸、菲律宾的南洋珠；产于夏威夷等地的黑珍珠；产于委内瑞拉的白色、褐色、棕色、黑色珍珠等都是上等珍珠。华夏海水珍珠则以南海南珠著名

南海珍珠岛附近出产的海水珍珠珠粒大、圆度好、瑕疵少、光洁度高、质地细密、色泽均匀。古语云：西珠不如东珠，东珠不如南珠，南珠的声誉自古有之。据史书记载，南海珍珠岛自五代时期就盛产珍珠，可见南海珍珠历史之悠久。

南海珍珠岛，位于南海东部一隅。这里青山碧海、绿树成荫、鸟语花香，岛上居民自古时代就以采珠为生。清代以后，大部分采珠人开始改为人工养殖珍珠。不过还是有少数采珠人为了获利，依旧铤而走险。

一艘艘十吨位的采珠船上,装着条小船,每条小船由二至三人组成一组进行采珠。采珠的水手住往几日几夜不停地荡着桨,尽力把他们不结实的小船驶往产珍珠的海域。

而这里通常都是孤岛险区。小船上的水手天夭与死神搏斗,他们结成了生死与共的朋友。船尾的水手缓缓地划着桨,船头的二个,顶着一个一面装有玻璃的小匣子,观察着海底。一发现珍珠贝,他们就潜入水中,然后把珍珠贝装进小匣,让小匣在海面飘流,由船尾的水手捞上船。船尾的水手要密切注视着海中水手的动向,手中握着一柄三米多长的铁矛,一旦发现鳖鱼或其它食肉鱼类,就立即掷出长矛,救援水中的同伴。

因为即使海水清澈见底,潜入水中的人也看不大清水里的东西。人在水中,是一个高度近视眼,眼前的一切都朦朦胧脆,模模糊糊,只有船上人能看清水中的人和事。

采珠人长年在水中潜水捞珠,都患有小便失禁的毛病。因为捞取海底的珍珠贝,水手要潜入15至18米深的海中,他们一过三十岁就有这个职业病,与他们呆在一起白天闻不到他们身上有尿味,因为他们几乎整天泡在海水中,一到晚上,他们身上就发出尿骚味。

海水中捞贝,还有一个危险,就是会碰到巨大的扇贝，一旦被夹住了腿脚，性命就算是交代在海中了。

第一百三十六章 南海寻宝

卢青带晓冉他们参观了珍珠博物馆，在一个透明的玻璃展柜里，一尊白色雕塑的“珍珠仙女”手上托着一枚圆润饱满的硕大珍珠。这枚来自南海中的“南珠王”直径为11.2厘米x15.5厘米，大概一个乒乓球那么大，是目前华夏最大的一颗海水珍珠。

这枚“南珠王”价值200万元，是一名采珠人在北部湾打捞时突遇风浪和暴雨在海上迷失了方向偶然之中发现的。据说是这名采珠人撞了大运，机缘巧合之下误入采珠池，不过也历经了九死一生，差点回不来，上岸之后他对海中的经历只字未提，一生再也没有下海采过珍珠。

衬托“仙女”身上的行头也价值不菲：头顶的皇冠由228颗南珠、1880颗钻石和18k黄铂金镶嵌而成，上面的珍珠最小直径6毫米，最大直径15毫米，总价值为600万元，实为一顶“超级皇冠”。

另外，在当地一直流传着许多关于神奇珠池的古老传说。清末民初，明朝开采出来的那七个珠池由于皇家的过渡采捞，有的珠池已经被采珠人采空了，蚌壳蚌肉堆积成山。而珠池的具体位置也早不可寻。

可到了夜里，珠池中又有精光映月，光华透出海面，采珠人不明真相，以为水底尚有蚌珠，于是按照水中光华的指引潜入水中采珠，往往有去无回。据说，是被伺机报复的成精老蚌所吞，它痛恨人类残杀了它成千上万的子孙，将活人生吞下，用活人的血肉滋养体内的宝珠。

可是，转天其他的采珠人闻讯前来，再想入海找寻珠池的踪迹，却是难觅其踪。所以在南海珍珠岛的采珠人中谈起这些传说，也不免骇然失色，而且动了珠池中成精的老蚌会引发海啸飓风。总之是传得很邪乎。

不过直到现在还有很多采珠人相信，明朝的珠池是确实存在的，时过境迁，那里面一定又滋养出无数上好的珠蚌，等待着有缘人。

晓冉和林常、林利都听得心驰神往，晓冉有翠眼异能能够看透美玉珠宝上所蕴含的灵气和宝光，要找到南海中的明朝珠池应该不是什么难事，当下决定晚上就去一探究竟。林常和林利也兴致勃勃积极要求参与。

惠妃听着他们说话，也来了精神，她在晓冉耳边慢条斯理、细声细气地说道：“你们可要小心。《搜神记》云：南海之外。有鲛人。水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠。传说这些鲛人性情凶狠。成群结伙，而且喜食肉类。”

“切，怕他们不成。”林常满不在乎。

“在西方传说中，鲛人就是美人鱼，他们会将上身变幻成美女的模样，经常在天色昏暗不明的时候出现在大海深处珊瑚礁附近。用冷艳凄美的外表以及哀怨动人的歌声迷惑迷航船只上的水手，将他们引到身边，伺机拖入水中，群起分吃。”晓冉说道。

“哎妈呀。也太吓人了吧，这美人鱼太邪恶了点。”林利拍了拍胸口。

卢青招呼完他的团友凑过来问：“你们在说什么？”

“在说美人鱼和人鲛。”晓冉随口回答。

“那些传说都是骗人的，你们说的应该是一种叫儒艮的海洋生物。它是海洋中唯一的草食性哺乳动物，尾部形状像鱼，头很大。是海洋里和人最近似的动物了。”卢青说得很肯定。

卢青自从有了那个人财两得的想法后对晓冉更是格外的殷情周到，上船的时候特意嘱咐晓冉，“今晚邮轮就要离开珍珠岛港口返航前往魔都，明天中午邮轮才能驶离南海，这一片海域历来有些不太平，加上船上又发生了悬案，你们吃过晚饭后千万别再外出了，就呆在舱房中吧。”

晓冉和林常、林利三个人心中有鬼，答应的爽快。

果然，晚上邮轮上平日丰富多彩的娱乐活动今晚全部都暂停取消了，官方说法是修整。但据一些水手私下里说这是驶入南海海域的惯例，以前每次晚上在南海海域航行，深夜外出消遣的人总会发生一些莫名其妙的怪事，甚至还死过人。久而久之，只要一驶入南海邮轮上的一切夜间助兴娱乐活动都会取消。

这正好方便了晓冉他们三人修真小队的行动，在自助餐厅吃过晚饭后，晓冉借口去林常他们的舱房打牌消遣，就出来了。蒋绍峰倒有些失望，本以为今晚是一个很好的机会可以和晓冉单独相处。

晓冉他们三人装模作样在邮轮第七层的空中花园逛了好半天，顺带欣赏了美丽的海上落日，硕大耀目的太阳以不可逆转之势缓缓沉入海平面以下，天色瞬间就完全黑下来。

此时，邮轮一至十层的甲板上已经没有任何乘客和工作人员了，只有一队驻船的海警每隔一段时间出来巡逻一次。未免引起嫌疑，晓冉他们故意避开了。

等海警巡逻完今夜的第一遍回去休息后，整艘邮轮完全安静沉寂下来。晓冉他们避开监控录像悄悄摸了出来，走到第一层上次打僵尸的船尾舢板。

晓冉从空间里取出避水珠，刚想招呼林常和林利过来，谁知林常和林利也各自摸出一颗一模一样的避水珠，三个人互相看着都有些吃惊。

林常最先沉不住气，脱口问道：“师妹你怎么会有这个东西？避水珠是修真界才有的。”

通过林利的简单说明，晓冉才知道原来避水珠是修真界中很寻常的东西，价格也很便宜，在香格里拉几乎人手一颗，是居家旅行必备之物。

香格里拉的地下是一片无边无尽的地下暗海，常常有修真者进入里面试炼寻宝，也有渔民在沿海的岸边打捞一些珍奇的海产品以此谋生。

传说地下暗海可以通往外面的世界，有些在香格里拉犯了过错要被惩罚的修真者企图通过地下暗海逃离，但从来没有人成功过。而林常他们是通过传送阵逃跑出来的，详细的情况没有师傅的同意他们也不敢乱说。

林常和林利都觉得奇怪，晓冉这颗避水珠是怎么混进拍卖会的？没有出面的卖主又是谁？不过现在不是研究这个问题的时候，三人握着各自的避水珠跃入了海中。

海水在三人周围纷纷闪避开，形成了三个真空的圆球空间。三人默念口诀，避水空间渐渐缩小直至贴合各自的身形，在衣服表面形成了一层无形的保护膜。

三人施展轻身法术飞快地在海中窜游，周围一些美丽的海鱼以为来了什么厉害的捕食者，被吓得纷纷四散惊逃。直到游出去好几海里，邮轮上的人再也看不见这边的动静，晓冉他们才从海中跃起，悬浮在海面上，借着月光四下眺望，寻找深海下珠池的影踪。

柔和的月光倾泻在一望无际平静的海面上，说不上是浪漫美丽还是诡异可怖。

三人一鬼悬浮在海面上缓缓移动着，晓冉将翠眼异能启动到最大可视范围，林利也用他敏锐的灵异探测功能感应着这片海域中阴气最盛的地方。

根据林利这个自动灵异探测仪的指引，晓冉他们很快飞到一片有很多暗礁的海域。林利神色凝重，说道“应该就在这附近，这方圆几海里是南海中阴气最盛的地方。”

晓冉升地高了一些，细细观察着每一寸海面。很快就有了发现，一片方圆一公里左右的海面自下而上从海底升腾起一片浓郁的宝光，合着月光分外清晰明显。

奇怪的是，这些宝光是由两种不同种类的珍宝上的宝光混合纠缠在一起的，一种是天然珍珠上的宝光，丝滑白润，这个晓冉能认出来。但其中还夹杂着一缕缕鲜红色的宝光，不知是何物发出的？

晓冉招呼林常、林利和惠妃过来，惠妃听了晓冉的描述，眼睛一亮，问：“会不会是珊瑚？”

听她这么一说，晓冉觉得还真像是，这大海中的奇珍异宝除了珍珠就属珊瑚了。

珊瑚是珊瑚虫分泌出来的外壳，以微晶方解石集合体的形式存在，成分中还有一定数量的有机质。形态多呈树枝状，上面有纵条纹，颜色鲜艳美丽，造型多姿，可以做装饰品和珠宝首饰。

宝石级珊瑚为红色、粉红色、橙红色。红色是由于珊瑚在生长过程中，吸收海水中的氧化铁而形成的。藏传佛教中，视红色珊瑚为如来佛的化身，他们把珊瑚作为祭佛的吉祥物、清朝皇室贵族也特别喜爱用红珊瑚来做摆件，或是打磨成佛珠。

这南海中又是珍珠又是珊瑚的，惠妃兴奋了，又开始卖弄学识，娓娓道来：“珊瑚生南海，名从波斯国及狮子国来，南海中有珊瑚洲。海人乘大船，坠铁网水底取。珊瑚所生磐石上，白如菌，一岁而黄，二岁变赤。枝干交错，高三四尺。人没水以铁发其根，系网舶上，绞而出之。失时不取，则腐烂。……”

“打住，你就不能说点我们能听得懂的吗？”林常不耐烦地打断她。

第一百三十七章 海上游魂

惠妃卖弄学识的时候，很不高兴被人打断，无奈现在不是他们满洲大清朝，她也不再是高高在上的惠妃娘娘。现在这些人当中貌似她的地位最低，连个人都不是，只好作小伏低。

又讨好似地说：“清宫之中有不少珊瑚器物，各宫中都摆放着几样珊瑚盆景、珊瑚雕刻和珊瑚器皿，皇太后和皇后的朝珠中也有两串是正红色的珊瑚珠子。珊瑚盆景选用红色和白色树冠形状的珊瑚植于宝盆中，枝上有自大至小的几层分枝，层次分明，栩栩如生，宛如真树。晓冉，改日我给你设计一个。”

惠妃顿了顿，又像突然想起什么似的，幽幽地说：“尤记得我刚入宫那时候，没多久就怀了大阿哥，皇上对我极为宠爱。赐了一只珊瑚宝烛给我。那才叫精美呢，烛身罩红色珊瑚蛛网，烛光用小珊瑚枝插成，巧夺天工，极为华丽。”

林常好奇插嘴问了一句，“那珊瑚宝烛现在去哪了？真想看看。”

“本宫被皇上幽静起来之后，珊瑚宝烛也被收回去了，我真恨，都是夜这个奸贼，害得我好苦、好惨啊DD”

惠妃脸上的表情瞬间幽怨起来，声音又转为尖利刺耳，如厉鬼索命般，听得人不寒而栗。

“惠妃，打住！控制你的情绪，你真想变为厉鬼丧失心智，被我拍飞吗？”林利大声呵斥道。

惠妃吓得肩膀一缩，不敢吭声了。

晓冉真担心她这声音被附近船只上的人听见，肯定在网络上又要有一段海上灵异事件流传开来。

惠妃正暗自后悔刚才失态的时候，肩膀被人拍了拍，身后传来一个男子的声音，“喂，美女你也是鬼吗？你能听见我说话吗？”

惠妃吓了一大跳，转头看，是一个男子的魂魄飘到了她的身后，身体也是呈半透明虚空状的。貌似刚死没多久。长得还马马虎虎，年轻也不大，穿着现代人的衣服。心中的害怕去掉了一大半。

“这位小哥儿，鬼吓鬼也是会吓晕鬼的，拜托你下次不要出来的这么突然好不好？”惠妃抚着胸口说。

指了指旁边的林利等人，“没有他们的同意，我不能随便和陌生鬼搭话。”

黄飞的魂魄怔怔地看着眼前的晓冉几个人，他们比自己还吓人，明明是活人却悬空飘在海面上……

林利显然也看见了海面上飘荡的这只鬼魂，而且还有点面熟。他激动了。急忙问道：“你是就黄飞吗？我们这几天找你找得好苦。”

黄飞被他吓了一跳。“你是人，也能看见我？”黄飞显然也激动了，瞬间有种找到了组织的感觉。

修真之人悬浮在空中也是要消耗灵力的，飘太久也会累。林利向晓冉和林常说明了情况，三个人找了一块突出海面的珊瑚礁石坐了下来。

林利充当沟通介质，给晓冉和林常通灵之后，他们也能看见黄飞了。于是，三人两鬼坐下来促膝夜谈。

黄飞显然不甘心自己就这么稀里糊涂的死了，而且他看出晓冉他们都不是常人，难说可以帮自己起死回生也说不定。

于是一把鼻涕一把眼泪地苦着恳求，“晓冉，求求你。你们帮帮我吧，我真的还不想死，我年轻英俊又潇洒多金，就这么没了实在是冤枉，还有大好的人生、n多的美女等着我去享受。看在我们曾经的旧情份上……”

晓冉最烦的就是这个，当即对林利说道：“二师兄，直接帮我拍飞了他。”

黄飞吓坏了，再也不敢提什么旧情，哆哆嗦嗦地说“对不起，我再也不敢嘴贱了还不行吗？求你们看在上天有好生之德，就帮帮我吧。”

晓冉看向林利，林利权威地说道：“要帮你还阳，起死回生？那是不可能的，我又不是神仙。你现在的处境很糟糕，阴司的人没有及时来带你走，说明你很可能是枉死的，会变成游魂野鬼，在人世间飘荡一段时间后，如果没什么极强的怨念很快就会灰飞烟灭，永不超生。”

惠妃适时地凑过脸来，她的脸色在月光下惨白吓人，幽幽地说：“就像我这样，整天飘呀荡呀的，没有美食、没有华服、没人痛没人爱，好惨啊……”刚想拖长声调，被林利拿眼睛一瞪，吓得缩了回去。

黄飞显然也被这个严重的后果给吓住了，急着问：“那，那我该怎么办呀？请你们给我指条明路。”

“对你来说现在最好的结果就是尽快投胎转世，重入轮回，这样还能指望下一世能做个含着金汤匙出生的富二代，荣华富贵，美女跑车什么的也就全有了，只不过要花点时间去长大。”林利循循善诱。

黄飞听得连连点头，显然头脑简单，经不起哄骗。他就没有想到，没有谁能保证他投胎后一定能投个好人家，万一投胎为猪啊、狗啊的也说不准。就算运气好能投胎为人，那也要喝孟婆汤什么的，哪里还会记得前世的事情。

见黄飞同意了，林利抓紧时间说道：“我和阴司的黑白无常还有几分交情，勉强让他们收下你也不是什么难事。不过嘛，你得帮我们一个忙。”

“什么忙？只管说。”

“嗯，那个你的肉身现在在哪里？”林利知道通常鬼最忌讳别人问他是怎么死的，也讨厌别人提起他的尸体，这样他就会想起自己已经死了的事实，还会记起死之前恐怖的一幕。那样会突然激发鬼潜在的怨气，鬼很可能就会迷失心智去做害人害已的事情。所以林利问得比较含蓄。

但是他的问话显然也触发了黄飞濒死前那段恐怖的体验，他脸上的神色变来变去，好像在做激烈的思想斗争，魂魄的神智正在人鬼交锋。

林常怕他突然变脸，恶狠狠地盯着他看。

显然鬼也怕恶人，黄飞思来想去权衡利弊之后，看清了自己和对方的实力悬殊，终于面色如常，幽幽地说：“不瞒你们说，事发突然我也不知道自己是怎么死的，尸体又在哪里。

反正清醒过来之后，就已经轻飘飘地在海上荡着了。一开始还不知道自己已经死了，后来遇见几个海上的恶鬼，狠狠地被欺负了一把，这才相信自己也是鬼。”

“那你把事情的来龙去脉都交代一遍。”林利恐怕时间拖长了事情生变，趁热打铁说道。

“嗯，让我想想，那天在登上油轮的时候看见了晓冉和那个姓蒋男的，后来又在购物中心遇上了，还闹得很不愉快，再后来参加船长欢迎晚宴的时候又看见他们了，一切都还正常。但是，璐璐有点奇怪，璐璐就是我那个当空乘的女朋友，她吧……”黄飞可能是这几天在海上做鬼太寂寞了，开始有了话唠的潜质。

“说重点，你只需要说那天晚上发生的事情就行，不用说那么多，也就是案件回放。”晓冉打断黄飞的话，还等着下海寻宝呢，她可没时间在这儿听他摆流水账。

“那天晚上啊，因为璐璐对那个姓蒋的突然起了兴趣，问东问西的，到处打听他的事情，所以我生气了。明眼人都能看出来，我长得比姓蒋的强多了，他就是比我有钱一些，真不知道你们女人是什么眼光……”

“闭嘴，说重点！不然我掐死你。”惠妃听不下去了，伸出长长的指甲比了个掐脖子的动作。

黄飞说话瞬间利索多了，很快就将那天晚上发生的事情交代清楚了。

原来那晚黄飞和璐璐吵了一架，黄飞不耐烦和她厮打，索性砸了门溜出去找乐子。他在酒吧喝酒到深夜，醉醺醺的往舱房走，在快到自己舱房的过道上看见有一个身材不错的年轻女人迎面走过来。

他醉眼朦胧头脑有些不清醒，以为是个美女，离得老远就高声招呼起来。那个女人也不说话，就阴测测地冲他一笑，黄飞没看清楚还以为人家对他也有意思，快走几步正想上前搭讪一下发展出一段一夜情，谁知走近了，差点三魂七魄没被吓掉。

那个女人的脸部发白溃烂，好像在水里被泡了很久，五官都有些不清晰了，眼睛充血肿胀，明显没有焦距。黄飞的酒劲瞬间被吓醒了，踉跄着摔了一跤，还没等他爬起来，那个女人就死死抓住他的脚踝，将他倒拖着往前走。

黄飞惊骇欲绝，很快就什么都不知道了，连自己具体是怎么死的也没看清楚，死了也是个糊涂鬼。

“你们要找我的尸体干嘛？说不定已经被丢进海里了。”黄飞黯然神伤。

“你死也就死了，干嘛还要连累晓冉，你知道吗？你的女朋友指证拖走你的那个女人就是晓冉，当然背影也有那么一点点相似，所以晓冉很可能会有麻烦。”林常说道。

“嗯，你这么一说好像真是身高和体型都挺像的，但我的尸体也不会说话帮晓冉解释呀？”

“我可以施展法术，让你的魂魄暂时回到尸体中去，当然那是暂时的，并不表示你能复活，有点类似控尸术。你可以利用这些时间在警察面前走一圈证明你自己没死，当然你还可以顺便回家交代一下后事，然后我再让你去投胎，怎么样？”

第一百三十八章 瑰丽珊瑚

黄飞脸上显出茫然之色，想了好半天才说：“那，那杀我的真凶不是就抓不到了吗？”

“抓个屁啊，杀你的是鬼，你叫警察去抓鬼？我劝你还是好好和我们合作，争取下辈子投胎投个好人家。”林常怒了。

“你放心吧，杀你的那个鬼我们也正在找呢，到时候一起帮你报仇就是了。到时候你还可以带着尸体回家再死，也有人给你收尸，岂不比做幽魂野鬼要好？”林利劝道。

“你如果不答应我们现在就可以叫你魂飞魄散。”晓冉补充。

无奈之下黄飞只有答应，林利将他的魂魄收在一块脏兮兮的玉佩中。

“我们还是快点下海寻宝吧，还要在邮轮靠岸之前找到黄飞的尸体。”晓冉有些烦恼地说道。本以为有了异能发家致富又辞了工作之后，可以做个富贵闲人，每天悠哉游哉享受生活，谁知却一直突发事件不断马不停蹄，疲于奔命。

三人不再耽搁即刻潜入海中，采集珊瑚貌似要容易些，晓冉当先领着林常和林利往红色缕状宝光浓郁的海底游了下去。

海底真是一个奇妙的世界，千奇百怪的海底生物在身旁游过，他们很快来到一片珊瑚礁和珊瑚丛组成的海底森林。这里是一处浅海，水质清澈，有避水珠照明，夜间视物倒是不成问题。

温度是影响造礁珊瑚生长的限制性因素，只有海水的年平均温度不低于20c，珊瑚虫才能造礁。珊瑚形象像树枝，颜色鲜艳美丽，造型多姿，有白色的、浅黄色的、红色、粉红色、橙红色，还有黑色的。

它们在蔚蓝海水的映衬下五光十色。把热带海滨点缀得分外耀眼，这一片珊瑚区很像一处美丽的海底花园。宜浅水石珊瑚生长。

根据惠妃的指点和珊瑚上本身宝光的浓密程度，晓冉他们三人判断着珊瑚的价值。捡极品的采摘了起来。珊瑚易碎，林常用力过大。不小心弄碎了好几支，后来慢慢摸索出方法，要用利器从根部撬断，动作才加快起来。

“你们看那边还有蓝色和紫色的珊瑚，好漂亮。”晓冉惊呼。林利也发现了有金色珊瑚和金黄色的，甚至还有桃红色。三人一鬼兴高采烈，惠妃指指点点。满脸兴奋地指挥着林常和林利去采摘。

抽空还不忘给他们普及知识，“这种颜色的叫关公脸，红的有点发黑了，那种叫蜡烛红。红的刚刚好。这是油榨鬼，它的枝干较粗，质地也算细腻，硬度高，但透明度过大。性脆，又有白蕊分布在枝干正中，所以质量稍差。我最喜欢的颜色是孩儿面，纷纷嫩嫩的，好像小孩儿的脸。”

晓冉还采集到了几支辣椒红。这是真正的极品红珊瑚，市场价格极高，由于历代过量开采早已难得一见。

林常正挪动着高大粗壮的身躯，身形灵巧地在珊瑚丛间忙碌的时候，晓冉撇眼瞧见，从珊瑚礁后面露出一张像猴子般的脸，张开小嘴，嘴却越张越大，一直咧到腮部，嘴中尽是森森的黄牙，对着林常肌肉纠结的小腿就要咬下去。

“小心！”晓冉连忙用神识出声提醒。

可惜已经晚了，林常“哎呀”一声，身形上移，低头去看。只见一个身高不到一米，脸部有些像人又像猴子的东西，正在凶狠地啃咬自己的小腿，一双小眼睛激射出贪婪的精光。

林常急忙用力将它甩开，索性林常全身肌肉硬如磐石，刀枪不如，被这个怪东西咬过之后在腿上只留下了两排白白的印子，并没有伤到皮肉。

那个怪东西也很奇怪为什么它尖利的牙齿没有咬下林常的血肉，一双贪婪的小眼睛滴溜溜打着转，好像有灵智在思考一般。

晓冉和林利也游过来仔细打量面前的这个奇怪生物，只见它的下半身如同鱼尾一般，布满了鳞片，身体干瘦也有稀稀拉拉的鳞片，两条细小的手臂和人类很像，只不过五指间有像鸭子一样的蹼。脑袋较小，后脑部凸出，头发很稀黄，面部五官狰狞。

“是鲛人！”林利大声用神识喊道，“他们是群居的动物，巢穴可能就在这附近。”

“《妖物志》上记载：海中鲛人的油膏，不仅燃点很低，而且只要一滴便可以燃烧数月不灭，秦汉等朝代贵族墓中常有以其油脂作为万年灯的。南海鲛人其性最淫，口嗜血，聚居于海中死珊瑚形成的岛屿下，那岛下珊瑚洞，洞穴纵横交错，深不可知，那里是人鱼的老巢。它们在附近海域放出声色，吸引过往海船客商，遇害者全被吃得骨头也剩不下，有人捉到活的黑鳞鲛人，将其宰杀晾干，灌入它的油膏，制成长生烛，价值金珠三千。”惠妃看着鲛人丑陋的模样，声音有些发颤地说道。

那只鲛人明显对晓冉更感兴趣，上下打量着晓冉，目光不怀好意，眼中流露出贪婪和渴望。

晓冉被它看得有点发毛，忽然想起曾经看过的一本异闻录，说是鲛人女子十分美丽，因此会引来很多人族男子的觊觎，通常有人族男子看到鲛人女子就会不择手段的想要抓住，因此常常被鲛人男子用作诱饵。

而鲛人男子又偏偏喜欢人族女子，鲛人男子长相丑陋、凶狠，身上那股臭臭的味道使人类女子厌恶，但是凶狠的鲛人会隐藏在浅海边，把靠近海边的女子拖下水进行xxoo。鲛人男子有野兽般的那啥能力，通常一次要做1到2个小时，那啥子液足足有1公斤，使人类女子死去活来地痛苦着，最后被淹死在海里。

“师兄，我们还是快走吧，珊瑚也采的差不多了。”晓冉厌恶地说道。

“已经晚了，不能放它回去通风报信。”林常和林利配合默契，边说边前后包抄，将鲛人堵在两块珊瑚间之间。

鲛人显然发现自己的处境不利，身形一闪就想向上方突围。晓冉施展水系法术将它困住，鲛人急得团团乱转，眼中竟然冒出了大滴大滴的眼泪。晓冉看傻了眼。

“师妹不能心软，鲛人最是狡诈，不要中了它的诡计。”林利用神识说道。

鲛人的眼泪落到海底竟然凝结成珠，晶莹透明，闪闪发亮。

传说鲛人在悲伤哭泣的时候，滚落的眼泪是美丽的珍珠。事实上那是鲛人哭泣时所流出的眼泪的结晶，因为鲛人体液成分缘故，所以会在离开体外后在水中及空气中快速凝结。当鲛人在陆地上时，也常常因为不能接触水的生理原因流泪。绝大多数鲛人的泪结晶易碎而色混，毫无价值。

但有某些情况下如星辰力量或当时出现特异体质与精神状态的影响，万分之一的机率可能凝成不易损而发光的珍珠般的宝物，所以鲛人自己也视为是得到上天赐予，并传说鲛珠能提高人感应自然的灵性。传说中在月圆之夜鲛人哭泣时，滚落的鲛珠特别圆；而在月亮缺一角时，鲛珠也就是奇形怪状的，这或许就是星辰对相应体质的鲛人影响的例子。

惠妃对于漂亮的珠子最没有抵御能力，此时竟想伸手去捡，全然忘记了自己是一缕没有实体的幽魂。

“诡计多端，直接做了他!”林常大声喊道。

晓冉为难了，自己从来没有杀过人，最多只有宰过鱼，要怎么才能做掉它？是用水绳直接勒死，还是用翠睛宝剑往它脖子上一划？

林常见晓冉犹豫，从空间中取出了自己的本命法宝一把大关刀，正要从鲛人的头顶劈下去。

“且慢！血腥味会引来其它的鲛人。”林利心思缜密，及时制止了他。

林常修练的是土系法术，林利修练的是火系法术，貌似想要不出血的杀人都不太适用。

“师妹用水绳勒死他，别再犹豫了。”林利喊道。

晓冉也明白不能在此地继续耽搁下去，当下不再手软，暗念口诀形成水绳缠住鲛人的脖子，并迅速收紧。鲛人垂死挣扎，口中发出一种尖锐的声音，似是在求救或是警告。

晓冉闭上眼睛，把心一横，“咯嚓”一声鲛人颈骨折断，头软绵绵的垂了下来。

林常将鲛人的尸体藏匿在一丛珊瑚间，又在上面压上一块大石头，这才招呼晓冉和林利，“搞定，走人！”

“那颗珠子还没有捡。”惠妃弱弱地说道。

晓冉手一挥，海水形成一只无形的大手将海底的珠子带起收入空间中。三人身形一闪，脚下一刻不停顿，瞬间就移动出去很长一段距离。

晓冉边走边清点，三个人总共采集到一百多株颜色、姿态各异的极品珊瑚，也算得上收获颇丰，还是不要太贪心的好。

继续前往白色珍珠宝光浓郁的地方而去的路上，晓冉不忘抽空汲取珊瑚上所蕴含的独特宝光，酸酸甜甜，居然有点像小时候过年时吃的山楂糖和杂糖的味道。

体内识海之上，元婴的小脸宝相庄严，已经忙不叠地开始炼化宝光了。

“师妹前面乱石中的凹陷地带是南海中的极阴之地，恐怕进去会有危险，我们还要不要过去？”林利突然眉头微皱问道。

第一百三十九章 珠池阴地

前面一片海底，地势突兀地低陷下去，里面海水混浊，可视度很低，隐约可见乱石丛生，阴气森森，仿佛其中隐匿着什么不可知的危险。

可偏偏这一片区域是珍珠宝光最为浓郁的，明朝的珠池很可能就在里面。晓冉有些犹豫，心中隐隐升起一种不好的心头灵兆。

“不入虎穴，焉得虎子，我来给你们探路。”林常大大咧咧，当先快速游了进去。

晓冉和林利来不及阻止他，相互交换了一下眼色，也紧跟在后游了进去。

“一定要小心，注意安全，遇到紧急情况迅速上升跃出海面。”林利用神识提醒晓冉和林常。

凹陷的海底暗流涌动，好像同时有好几股漩涡在交互作用，晓冉和林常、林利很快就被冲散了。虽然还可以用神识进行交流，但是却无法在周围找到同伴的身影。

“真邪门，有点像什么*阵之类的。糟糕这是吸阴地，南海里的冤魂全被吸进来了。”林利大呼不好。

“妈的，管他什么冤魂，我把这里砸个稀巴烂，我们三个就能汇合了。”林常脾气暴躁。

“笨，这些海水无穷无尽，你力气再大砸得烂吗？”林利没好气地说道。

“有了，惠妃是幽魂应该不受*阵的影响。”林利突然想到。

晓冉唤出了惠妃，她就像一台导航仪，先带着晓冉找到了林利，又找到林常。三人汇合后，未免再次失散，晓冉施展水系法术用一条无形的水绳将三个人串连在一起，继续前进。

前面灰蒙蒙的海水中精光灿灿，宝光耀目，就连林常和林利都看见了。

“是珠池！”林常兴奋地大喊。

晓冉目力极好。透过混浊的海水看进去，果真一共有七个珠池，呈北斗七星状排列。三人游到最近的一个珠池前。里面堆满了脸盆大的珠蚌，观察蚌壳上的年轮可以看出这些珠蚌都生长了近百年。

有些珠蚌的两扇壳正慢慢地一张一合。似乎正在吸取月光的精华。蚌壳张开的时候，里面隐约有宝光一闪而过，在黑暗里突然出现的亮光直晃得人睁不开眼。

林常正想拿一只过来细看，晓冉喊道：“等等，师兄你还记得那个成精老蚌吃人的故事吗？”

林常吓得手一缩，“全部砸开来看看？”

晓冉摇摇头，“还是不要伤害它们的性命。我先观察好哪些珠蚌里面有珍珠，我们再撬开，只取珠不伤害它们。”

林常、林利点头同意。

晓冉用翠眼异能逐一看进蚌壳里面，奇怪的是这个珠池中所有蚌壳里面根本就没有珍珠的影子。难道那个成精老蚌骗人下海的传说是真的？那只老蚌又在哪里呢？

俗话说：登高望远。林常踏上珠池边一块面积很大又高高凸起的礁石，准备找找成精老蚌的踪影。正在仔细地四处看，忽然觉得脚下晃动起来，还没等他反应过来人已经被掀翻在地。

那块布满了青苔水草的大礁石突然张开了大嘴，向林常叼了过来。

“哎妈呀。石头张嘴吃人啦！”林常吓得大叫。

这块扁圆形中部高高凸起的礁石足有一辆大卡车那么大，张开的大嘴将林常的半个身子都含在了里面。林常大吼一声，珠池中的珠蚌纷纷颤动起来，他两手用力使出浑身的力气将两半想要合拢的石头撑开来。

晓冉和林利也发现了这边的不对劲，赶过来救援。这哪里是什么礁石，分明就是一只伪装过的大珠蚌。它和林常搏力的过程中，身上覆盖的苔藓和水草被纷纷抖落，露出了珠蚌本身绿油油凹凸不平的外壳，可笑林常站在老蚌的身上还到处找它。

老蚌外壳上的年轮密密麻麻，好家伙足足活了好几百岁，不成精才怪了。晓冉他们已经猜到成精老蚌会很大，但万万没想到居然这么大，完全就是一辆重型卡车。

“好家伙，害人精，看我怎么收拾你。”林常已经从巨大的蚌壳中挣脱出来，悻悻地骂道。

“小心点，成了精的妖物一般都会幻术。”林利提醒道。

他话还没说完，就见远处海底泥沙腾腾，似乎地底都在颤动，好像有千军万马正朝这边奔袭而来。

是鲛人！一整个军队的鲛人，成千上万，密密麻麻，不知道有多少。这些鲛人十分雄壮，裸露着上身，皮翼及飘须包住身体大部分，下体如鱼尾般快速游动。看样子全是男性鲛人，远处看时皮肤和人类一样，接近晓冉他们后身体迅速转变为战斗体质，在身体外形成坚硬鳞甲状皮肤，如同披上一层盔甲。

它们在迅速逼近，连脸上细小的鳞片和凶狠丑恶的表情都能看得一清二楚，似乎还能闻到它们身上所夹带的那种腥臭之气。

“怎么办？”晓冉看得心头发麻，急促地问道。

“师妹你们先走，我来断后。”林常沉着地回答道。

“慢着，大师兄你注意悄悄观察旁边那只老蚌的动静，很可能这是我们的幻觉，你们快把舌头咬破，将舌尖的血吐出来。”林利急促地说道。

晓冉忍着痛，果断咬破了舌尖，一股咸腥的味道充斥着口腔，她将那口温热的鲜血吐了出来。再睁大眼睛往前看，就快要奔到眼前的鲛人军团果然消失得无影无踪了。

林常回头，果然看见那只巨大的老蚌已经悄无声息地移动到他们三人身后，蚌壳微微张开，正不怀好意地伺机突然发难。

林常大怒，一脚踹过去，他这一脚足有千斤之力，快如旋风。谁知老蚌似乎是会瞬移之术，林常踹了个空，还来不收腿，另外一只脚却被老蚌死死夹住了。

“该死！”林常大骂，急切之间却挣脱不开。

“是老蚌施的幻术，刚才你一脚踹出去的地方跟本什么东西都没有。”林利提醒他。

晓冉和林利共同施展法术，将蚌壳往外撬。他们怕伤着林常的腿，所以不敢尽全力，林常的腿还是被老蚌死死地夹住。林利无法最后只好祭出本命法宝九柄鲜红色的烈焰匕首，往这只巨大的老蚌里刺了进去。

海水瞬间被染得通红，烈焰匕首很快就将老蚌绞死在蚌壳里，林常终于得以脱困，脚踝处被夹得青紫了一大片，如果是普通人腿早就被夹断了。

“蚌壳里有东西，还很大。”林利惊奇的说道。

三人在死去的蚌肉底下意外地发现了一颗巨大的珍珠，长宽都达到了一米以上，重量足有上百公斤。颜色是白色的，光泽也很好，不过它的形状很难看，就像一个老寿星的头，惠妃却说像老子的头部雕像。不知道里面是不是包裹了什么东西？

“也许就是以前镇海的宝物也说不定。”晓冉思索着说，将巨大的怪异珍珠收入了空间中。

海水被老蚌的鲜血染红了一大片，还在继续不停扩散，很可能会引来鲨鱼等凶猛的肉食性海洋动物。晓冉他们三人不敢多做耽搁，继续在剩下的六个珠池中寻找珍珠。

所幸成精的老蚌死后，珠池中再也没有幻像出现，晓冉先用异能透视进蚌壳里面，找到那些里面藏有珍珠的，指挥着林常和林利用匕首轻轻撬开蚌壳，将珍珠挑出，尽量不伤害到里面的软体蚌肉。

这些珍珠有圆形、圆扁形、米形的，也有扁块形的。颜色也多种多样，有白色、乳油色、粉红色、金色、黑色、紫色，还发现了罕见的酒红色和宝蓝色珍珠。

连惠妃都没有见这两种颜色的珍珠，眼睛都看直了。晓冉和林常、林利都在忙活着挑选珍珠，惠妃却慢条斯理地在晓冉耳边给她普及珍珠鉴赏知识。

“珍珠的价值取决于三个主要的方面：一是光泽，光泽是在珍珠内部深处自然形成的一种光彩，越是极品珍珠光泽越明显。把珍珠放在阴暗的地方，这种光泽会很容易地显现出来。二是颜色，彩虹色的或有反射光的颜色是最漂亮、昂贵的，用价值连城来形容一点也不过分。三是形状，最近似圆形的珍珠是最值钱的。”

“你说的是这种吗？”林利手掌摊开，掌心里是一粒如玻璃弹子球般大小，正圆型的瑰丽珍珠。说不出它到底是什么颜色，似乎世间的任何形容词都无法形容它美丽多变的颜色。光泽是七彩的，赤橙红绿青蓝紫七种光泽交相辉映，随着光线不断变幻。

晓冉和惠妃都看的呆住了，怔怔的半天缓不过神来，沉浸在这般瑰丽梦幻的色泽中。

“呵呵，你们再看这粒如何？”林常两指间夹着一颗花朵形状的珍珠，真不知道它是怎么形成的。外沿呈现出五瓣规则的梅花形状，颜色也是粉红的，光泽极佳。

晓冉和惠妃又是一阵惊叹连连，两个小时过去差不多采到上前粒的极品珍珠。看看时间也快天亮了，物极必反，人不能太贪心了，今夜的收获已经太多，三人决定即可返回海面邮轮。

却不知返回邮轮的时候被监控路像照个正着。

第一百四十章 鲛人眼泪

晓冉和林常、林利本打算从邮轮的外部顺着船体偷偷爬进各自的舱房，就像林常和林利第一次出现那样。这样就可以完全避开监控录像，连蒋绍峰也不会发现晓冉一夜未归，真正的神不知鬼不觉。

可是，三人浮出海面的时候天已经蒙蒙亮了，油轮附近驶来了几艘打渔船，有渔民站在船沿撒网捕鱼，如果贸然爬船很可能会被当成是水鬼。

只能从船舱第一层原路返回，这样暴露的可能性要小一些，昨晚将一些必经之路的监控设备事先调整了位置和角度，应该还没有被保全人员发现。

晓冉鬼鬼祟祟开门进房，吓了一跳，套房客厅里烟雾缭绕，蒋绍峰坐在沙发上抽着闷烟，眉头微微颦起，短发有些凌乱，可能一夜没睡，眼睛有些充血，样子虽然看起来很平静，似乎在思考什么问题。

“喂，蒋绍峰，你一夜没睡吗？”晓冉问他，不知为何竟然有些心虚。

蒋绍峰的眉毛刻意下压，眼睛更显狭长，眼神中带出一种凌厉，声音有些暗哑，“你这一晚上去哪了？”那语气有点不对劲，就好像是丈夫在质问一夜未归的妻子。

“关你什么事儿，你是我什么人吗？”晓冉回答得理直气壮。

“你这个女人，真是不知好歹。”蒋绍峰的语气透露出焦躁。

“到底怎么了，出什么事了吗？”晓冉意识到情况有些不妙。

“昨天晚上海警又过来找你，说是上次的那段监控录像经过技术分析，发现了重要的线索，你的嫌疑加重了。他们来请你去警务室协助调查，可是等到大半夜你都没有出现，他们又去搜查了你那两个奇葩堂哥的舱房，还是没有人，邮轮上所有的监控录像都没有发现你们的行踪，你们三个人半夜在邮轮上离奇消失了。”蒋绍峰语气平静地说完，看着晓冉。

“你能给我解释一下吗？你们三个半夜又出去打僵尸啦？还是收鬼除魔。维护世界和平？我想帮你也得知道你到底脑子里想些什么？尽做些奇奇怪怪的事情，你打算怎么收场？”蒋绍峰的情绪有些焦躁，他已经有好多年没有这样失控过了，语气不知不觉凌厉起来。

晓冉怔怔地站在原地，她是很认真地在想办法解决问题，现在事情的关键是要尽快找到黄飞的尸体，让他走出来在警方面前溜达一圈。

她这副发呆的模样看在蒋绍峰眼里，却是不知所措，惹人怜爱。

蒋绍峰走过来，拉着晓冉坐到沙发上。将她的脑袋揽到自己肩上靠着。放缓了语气说：“别怕。我总会替你解决的，大不了我们去国外。”

晓冉这时才回过神来，蒋绍峰刚才说什么她全然没有听见，揉揉眼睛。坐直了身子打了个哈欠，一副慵懒地样子说道：“嗯，困了，先进去睡一会儿。”起身进了卧室。

蒋绍峰却会错了意，以为这是她开始信任依赖自己的节奏，眼神中难得一见地流露出宠溺和温柔。

一大早，海警又过来找晓冉，被蒋绍峰塞了一沓美元打发走了，说等晓冉睡醒后自会去警务室的。快到中午的时候。海警带着几个保全人员又过来了，说是黄飞的父母已经在华夏国内报了警。而且刚才调取监控录像发现，今早凌晨晓冉又鬼鬼祟祟地出现在上次黄飞出事的那条内走道上。

这下晓冉的嫌疑更加重了几分，海警要立刻带她回警务室，那意思就是要将她控制起来。

蒋绍峰不得已去敲了晓冉的房门。晓冉听说了也觉得事态严重，想再去看看黄飞出事那晚的那段监控录像。

晓冉和蒋绍峰在去警务室的路上，一路被其他乘客指指点点，说得不堪入耳。蒋绍峰往晓冉耳朵里塞进耳机，舒缓的蓝调爵士乐流淌出来。无奈晓冉是修真者，听力是常人的七八倍，还是听见了周围人的议论。

“就是这个变态女杀人狂魔。”

“因情生恨，这女人真是可怜、可悲又可恨。”

“听说昨儿晚上她又一夜未归，又有两个男人失踪了。”

“不会是邪教吧？采阳补阴？”

“这样的人早该抓起来了，放她在外面是个祸害。”

晓冉摇了摇头，现在总算知道什么叫人言可畏了。

蒋绍峰已经提前疏通好了关系，到了警务室海警并没有为难和审问晓冉，反而按照蒋绍峰的要求，直接给他们播放了经过技术分析后的案发监控录像。

放大后的录像画面更加清晰，很快那个背对着镜头的诡异女人出现了，看身形和发型的确很像晓冉。

“你们注意看，这个女人是光着脚走路的，她走过的地面上留下了一串水渍。经过我们的技术分析，她裸露在外面的皮肤显然被水浸泡过，有些发皱。”海警指着监控画面说道。

黄飞跌跌撞撞地迎面走了过来，摔倒，被女人倒拽着脚踝拖着往前走，黄飞挣扎了几下很快放弃不动了。“注意看走廊转弯处。”海警提示。

放大的画面上，最远处走廊转弯处赫然放着一双白色的女式凉拖鞋，女人拖着好像已经晕过去的黄飞脚步略有停顿，有个抬脚穿鞋的动作，两只脚快速僵硬地伸进凉拖鞋中，不过没有弯腰，就连头也没有低一下，很快拖着黄飞消失在画面中。

画面中隐约可以看到女人的半边侧脸，皮肤很白，脸形瘦削，还真有点像晓冉，看不太真切也不能由此断定就是晓冉本人。

“马上就可以知道答案了。”海警言之凿凿。

晓冉心里突然有种不好的预感，蒋绍峰也是一头一惊，糟了，他们这是调虎离山之计。

果然，没过几分钟两个邮轮上的保全人员用透明塑料袋提着一双白色的女士凉鞋进来。神色凝重地对海警说道：“找到了，在林晓冉住的套房鞋柜里发现的。”

经过对比，这双凉鞋的确和监控画面上出现的那双凉鞋是同一款，最关键的证据是鞋内真皮的垫子上有被海水浸泡过现象。

这下证据确凿，晓冉有重大的绑架杀人嫌疑，将被暂时限制行动自由扣押看管起来，直至上岸后移交警方立案处理。

林常和林利也被请进警务室协助调查，要他们交待昨天晚上的行踪，海警怀疑他们和林晓冉是共犯。他们两个人均对昨晚的行踪缄口不提，反正是一问三不知，海警没有确凿的直接证据，不能扣留他们，很快就放他们走了。

蒋绍峰没有多话，出去打了几个电话，又和加勒比号的船长交涉了一番。最后事情的处理结果是，邮轮和海警方面同意晓冉仍然回原先的套房暂住，不过要限制她的人生自由，不得随意外出，套房外还安排了保全人员看守，只有蒋绍峰可以随意出入，一直到邮轮在魔都港口靠岸，再由华夏的警方来处理。

晓冉这回是彻底被软禁了，还好手机没有被没收，还能和林常、林利取得联系。

晚上，蒋绍峰叫人送了晚餐进来和晓冉一起吃，晓冉闷闷不乐的没什么胃口。

蒋绍峰觉得心里某处地方突然柔软起来，这是多少年没有过的感觉，本以为自己早已经六亲不认百毒不侵，不会再为任何人任何事而动容，这是怎么了？自己竟然在心痛面前的这个女人，因为她的不安而不安，这种感觉挠心挠肺。

晓冉的案子他根本不放在心上，他怎么可能会让她惹上任何麻烦，更不会同意任何人把她当犯人一样抓进警察局，不过掌控不了自己的情绪这让他有些沮丧。

“多吃点，你看你最近瘦的，不合胃口吗？我让餐厅再给你做点别的送进来。”蒋绍峰惊奇地发现，原来自己的声音还可以这么轻柔。

“不用了，没胃口，你吃你。”晓冉随口回答。

“傻瓜，还在为案子烦心？解决不了也没什么了不起的，我给你换个身份，我们去国外生活。”蒋绍峰宠溺地揉了揉她的头顶。

“我在国外还有很多生意，再弄个珠宝公司给你玩玩那还不简单。你喜欢哪个国家？美国？法国？还是北欧？还可以带上你那两个奇葩堂兄……”

“打住，我什么时候说过要跟你出国啦？你别在那边自说自画的好吗？惹得我更心烦。”晓冉不领情，没好气地打断他。

那边蒋绍峰正柔情蜜意，好似被她泼了一盆冷水，瞬间黑脸，一言不发。

晓冉卧室里手机响了起来，她自顾自进去接电话，好像怕蒋绍峰偷听，还顺带把门也给反锁了。蒋绍峰心里那个郁闷。

“师妹别担心，我们已经想到办法了。”林利在电话中说。

“你把那粒鲛人的眼泪珠子带出来给我们，它可以提高人感性自然的灵性，也可以增强修真者的感应能力，也许能通过它找到黄飞的尸体。”林利接着说道。

“小师妹别怕，如果在下船前还没有解释清楚，我们带你一走了之，去国外找师傅去，一定不会叫你受委屈。”林常瓮声瓮气地抢过电话说道。

第一百四十一章 镜听古法

两位师兄的一番劝慰倒是让晓冉宽心不少，人在脆弱的时候总会想得到心爱之人的安慰，晓冉拨了个电话给林轩。居然欠费停机了，晓冉心中满满的失落，长夜漫漫又不能出门，得找点事情来做。

晓冉闪身进入空间，先汲取了昨夜南海中采来的各色极品珍珠上的宝光，唯恐蒋绍峰会突然闯进来，又闪出空间在地毯上盘膝打坐，准备和元婴一起炼化珊瑚和珍珠上汲取的大量宝光。

识海中一红一白两股宝光很快交融在一起，能量过于巨大，识海上波涛汹涌，晓冉似乎有些控制不住了。定了定心神，勉强控制住心头的不适，元婴也不敢大意，正经端坐，小手恰着指诀打出一连串手印。

晓冉觉得全身忽冷忽热，似乎是原来体内的翡翠和玉石灵气在排斥新来的珍珠和珊瑚宝光，两股灵力在识海内斗得如火如荼。

如果不尽快引导这两种灵力融合在一起，会有走火入魔的危险，晓冉勉力支持头顶冒出了腾腾的雾气，额头了冒出了豆大的汗。炼化融合到关键时刻，忽然不由自主从喉咙中发出“啊DD”的一声呻吟，软绵绵地晕了过去。

蒋绍峰客厅用笔记本电脑上网研究他的生意经，打算未来几年内全盘接收控制东南亚地区的黑.帮和社团组织，将那些见得光的生意和黑钱尽快洗白，给社团组织披上一层合法的外套。

正在高瞻远瞩之际，忽见晓冉的房间从门缝里飘出一缕缕白色的烟雾，然后又听见她在里面惨呼了一声。她不会是想不开在玩火*吧？蒋绍峰吓得从沙发上跳起来，大力撞门。

门撞开后，蒋绍峰冲了进去，那股白烟似乎已经消散了，而且也没有闻到火硝的气味，晓冉晕倒在地上人世不醒。蒋绍峰将她抱到床上放好，摸了摸她的脉搏和心跳，都很正常。只是脸颊潮红发烫，看来是发烧了。

蒋绍峰让保镖送了褪烧药、冰袋、体温计和酒精绵球等东西进来，先将晓冉的衣服解开，用酒精绵球细细地给她擦拭手心、脚心和脖颈处，又喂她吃下褪烧药，再用冰袋在她额头和腋下几处冷敷。

如此忙碌了一番晓冉的烧褪下来一些，蒋绍峰松了一口气，但还有些不放心，解开自己胸前的两粒衬衫纽扣，又将衬衫从裤子里抽出来使自己舒服一些。坐在床边守着晓冉。不知不觉头一歪就睡着了。

第二天早晨。晓冉醒来惊讶地发现自己和蒋绍峰两人衣冠不整地睡在同一张床上。再看向卧室的门，门虚掩着锁明显被人踹坏了。

“啊DD”一声尖叫将刚睡着没多久的蒋绍峰惊醒。

“出什么事了？”蒋绍峰话还没说完，一个枕头飞了过来砸在他的脸上。

“蒋绍峰你个臭流氓、禽兽，不是人！你乘人之危。”晓冉大骂。中气十分，看来病已经好了。

“我在这里照顾了你一个晚上，你就是这么报答我的？”蒋绍峰眼神里带出一抹愉悦，很享受清晨和晓冉在床上打闹的时光。

蒋绍峰出去后，晓冉用内视法探察了一番识海内的情况，两股灵力已经完全融合在一起，识海内又恢复了风平浪静，波澜不兴。元婴一副疲惫的样子，正悬浮在识海之上闭目养神。

晓冉和蒋绍峰正吃早餐。却见林常和林利两个人化妆成修理工悄悄进来了。林常去帮晓冉修理卧室的房门，不时回头看蒋绍峰一眼，眼神凌厉，饱含威胁的意味。

林利告诉晓冉他打算使用古老的“镜听”之法，配合鲛人眼泪珠子来找寻尸体的下落。成功率应该可以达到百分之六十以上。

“镜听”又称“听镜”，就是在除夕或岁首的夜里抱着镜子偷听路人的无意之言，以此来占卜吉凶祸福。镜听的具体步骤，各地大同小异。据《月令萃编》记载：“元旦之夕，洒扫置香灯于灶门，注水满铛，置勺于水，虔礼拜祝。拨勺使旋，随柄所指之方，抱镜出门，密听人言，第一句便是卜者之兆。

说的是元旦（现在的春节除夕）晚上，将勺子放入盛满水的锅中，祷拜后拨勺旋转，然后按勺柄所指方向抱镜出门偷听，从听到的别人说的第一句话中，就能找到所祈祷之事的答案。

不过林利对这个古法进行了一些改良，不需要等到大年初一，只要明日一早天色将明未明之时就可以开始了，正好要用到千奇百怪拍卖会上拍到的那只唐代铜镜和人鲛的眼泪珠子。

“我说，你们可要动作快点，明天中午之前邮轮就要在魔都港口靠岸了，下面的可等着刑警。”蒋绍峰在旁边插嘴说道。

晓冉他们商量事情的时候又把蒋绍峰给自动忽略了，关于这一点蒋绍峰实在是想不明白，他平日只要闲闲地坐在那里不用说话，浑身上下那种冷冽和凌厉的气势就容不得人小觑，很难不被人注意到。可眼前这三个人完当自己透明的，算了他们本身也就不太正常。

林常修完锁，林利这边的事情也交代完了，两个人拿上东西匆忙回房间去准备了。

蒋绍峰看了一眼林常给晓冉卧室房间装的锁，嘴里含着的一口水差点没喷出来，“林晓冉，这间房是瑞士银行金库？还是美国联邦调查局机要资料库？”

晓冉也是强忍着笑，在研究林常刚装好的锁，首先需要一把子母鸳鸯钥匙插入锁芯，接着输入密码，再然后是验指纹，最后一道程序居然是要验眼球内的虹膜！？

“小心点，别把自己锁里面出不来了。”蒋绍峰淡定地交待完这句话出去了，留下晓冉继续研究这等高科技防盗锁，说林常心灵手巧果然是谦虚了。

今天一整天又是无事可做，晓冉体内的新旧两股灵力融合后，实力大涨，她打算乘今天有空学习修炼一番火系的法术。火系法术又比风系和水系法术难了一些，晓冉使用和掌控风系和水系法术都还没有精熟，又想学火系法术，自己也有点担心会不会贪多嚼不烂。进空间书屋查询了一下相关秘笈记载，晓冉是顶极慧灵根的拥有者，应该是无碍。

施展火系法术首先周围要有可供调动的天地元素，比如温度和阳光，凝聚天地元素形成一个可燃的热点，意念一动就会凭空出现一簇火苗，最好是将火焰作用于一个可燃物，这样可以使燃烧的火焰更为持久。

初级和中级的火系法术在水中和冰冻严寒的环境下是无法施展的，当然修练成高级的火系法术施展起来是不受周围自然环境限制的，火焰会幻化出各种多彩的颜色，甚至可以出现火海。将火海中温度高达几千度的火焰凝结成火球激射出去，杀伤力不亚于导弹。

晓冉初次施展，唤出的火焰如同点燃一根火柴的效果，不过这已经很不错了，资质不好的人往往要反复练习数月甚至数年才能召唤出火苗。

练习了几个小时已经可以幻化出一束火把那么大的火焰，颜色也由黄色转变为深红色，可见温度更高。

……

第二天早上，还不到九点邮轮就在魔都港口靠岸了，林常、林利那边一点消息也没有。蒋绍峰和邮轮方面交涉过，要等所有乘客全部下船以后，他和林晓冉才最后下船。如此又拖延了一些时间，等全部乘客都疏散完了已经是两个小时以后，林常、和林利还是没有半点消息，他们也没有下船，手机也联系不上。

晓冉从邮轮舱房的窗户看出去，港口上停着几辆警车警灯闪烁，十几个刑警如临大敌。黄飞的父母、兄弟姐妹和一干亲戚在一旁哭哭涕涕，还有媒体记者扛着长枪短炮在外围蹲守，想要获得第一手咨询报道。

就为了抓她，也不用这么夸张吧，可能是这些刑警已经提前看过邮轮方面传过去的监控录像，也觉得录像上的女人天生神力，很是诡异，所以才搞出这么大阵仗。那些新闻媒体可能是邮轮上的乘客通过互联网散布未经核实的消息引来的。

保全人员已经在外面敲门，事到临头该面对的还是要面对，晓冉略微有些心慌。蒋绍峰给她准备好了鸭舌帽和墨镜，一只手紧紧牵着她，一只手去开门。

下船的途中，蒋绍峰的手也没有松开，一直紧紧拉着晓冉的手。晓冉倒不是很怕，就是担心事情有变两个师兄会不会遇到什么危险，也就没有注意这个细节，一直任由他牵着自己的手。

下铉梯的时候，蒋绍峰凑近晓冉小声说：“我已经安排好了，等下我护着你，我们远走高飞。”

这时，戏剧性的一幕发生了，港口上人群中挤进来三个人，林常和林利一左一右架着中间的一个人，挤出人群之后他们松开了手。

黄飞的尸体居然没有倒下去，反而缓慢的走动了起来。他行走的动作略微有些僵硬，不过不仔细看也看不出来，头发湿漉漉的好像还在往下滴水。

第一百四十二章 琢玉大师

黄飞蹒跚地挪动到父母亲和一干亲戚面前，戚戚惨惨地叫了一声：“妈―爸―”，眼中似乎饱含热泪。

所有人都看傻了眼，黄母和黄父搂着儿子细细地端详起来，果然是黄飞没错，一群亲戚哗啦围住黄飞问长问短，长吁短叹。

在旁边如临大敌，正准备逮捕嫌疑犯的一干警察拿出失踪被害人的照片对比了一下，是被害人没错，貌似没他们什么事了。

“你就是黄飞吗？既然你本人出现了，那我们警方就作消案处理了，真是浪费警力。”一名警察打断了黄飞和众亲友劫后重逢的感人场面说道。

此时，黄母一抬头刚好看见从邮轮上走下来的晓冉，刚才见到儿子的那股高兴劲忽然转变为愤恨，指着晓冉对警察激动地说：“不行！警官，害我儿子的那个恶毒女人应该要绳之于法，就算没有杀人，那也是杀人未遂，应该把她抓起来关进监狱。”

前半句话说得头头是道，专业名词还用得挺溜刷，最后一句她以为自己是谁啊，还敢命令起警察来了。警察皱了皱眉头，正在犹豫这个案子要不要再深入调查一下，不过看黄飞好好地，既没有缺胳膊少腿也没有一点外伤。

“几位警官不好意思，林晓冉和这件事情没有一点关系，拖我走的那个女人根本不是她，全是一场误会。此事我也不想再追究了，你们结案吧。”黄飞按照林常和林利的交待清清楚楚将息事宁人的话说了出来。

警察一听他这话放心了，当事人都要求结案了，他们也就不必再费功夫去查监控录像上的那个诡异女人了。他们让黄飞在结案单上签了字，闪着警灯一溜烟开车走了。

黄母和黄家一干亲戚还不肯善罢甘休，欲过去围住晓冉泄愤。蒋绍峰那四个高大的保镖凌厉的眼锋扫过，黄家人自觉退后。终于看清了形势，林晓冉现在是他们所惹不起的，果断各自上车走人。

黄飞回家后两日。即在自家卧室床上心脏病突发没了气息，死亡原因是曾经受过极度惊吓。加之平日长期不规律不健康的生活方式导致多种慢性疾病，魂魄完成任务幽幽去阴司地府报道了。

那些新闻媒体记者见着再没有什么可供挖掘的新闻线索，也果断收拾家伙儿奔赴下一处事发地点，毕竟时间就是金钱。

一切混乱终于了结，晓冉长长地舒了一口气，这才发现自己的手一直被蒋绍峰拉着。林常一把将晓冉拉了过来，林利乘保镖不注意。绕到蒋绍峰身后，手背在后面取出一张黄符，轻轻一抖，一道细微的白光瞬间没入蒋绍峰的后脑勺。

蒋绍峰感到了一阵眩晕。这种感觉只是一晃而过，他摇了摇头，觉得没什么异常，但在他脑海中关于修真界的一切记忆都已经被抹除了。关于在邮轮上那晚大战僵尸的事情，他的记忆自动修改为是他和保镖五个人枪战了另一伙夜请来的黑帮打手。从而解救了林晓冉和林常、林利三人。

蒋绍峰看着晓冉和林常、林利三个人正转身要走，叫住了她，“林晓冉你去哪儿？”

“当然是买机票回春城，后会无期啊。”晓冉归心似箭，回答得自然。

“过两天在魔都有个玉器雕刻鉴赏交流活动。不知道你有没有兴趣？听说著名的华裔雕刻大师廖从文也会来，他可是现在全球唯一一位会双面镂空雕刻技艺的琢玉大师，我和他还有几分交情，到时候可以帮你引荐。”蒋绍峰不慌不忙地抛出诱饵。

晓冉当然是百分百感兴趣，她早就听说过这位琢玉大师的传奇经历，对他出神入化的奇妙雕刻技艺更是慕名已久。当下就十分愿意，而且林轩也还没回来，公司呢有段佳明看着自己也放心，经营销售啥的都步上了正轨。

“师妹，我觉得这个蒋邵峰有点不安好心，懂得投你所好，他必有所图。”

“管它娘的，只要吃喝玩乐他全包，我们多玩几天又不少块肉。”

“也是，就凭他那小身板要收拾他易如反掌，不怕他捣鬼。”

“师妹，想玩就玩呗，师傅说了你的本事比我们强，师傅派我们来也就是给你做个伴儿，陪你玩呢。”

林常和林利在晓冉耳边呱噪。

……

在魔都举办的这次玉器雕刻鉴赏交流活动很不同寻常，举办地点在浦东区一处弄堂尽头的一栋石质老房子内，是典型的民国时期的旧式民居建筑。环境破败沧桑，似乎在无言的诉说着百十年来的人事变迁，物换星移。

蒋邵峰和晓冉他们乘坐的车辆在狭窄的弄堂巷口停下，几个人步行走入小巷。有提着小菜、杵着拐杖的老人和奔跑嬉戏的小孩和他们擦身而过；头上方有家庭主妇在晾晒衣物被单，不时有几滴水珠滴落在身上；也有穿着一丝不苟，弓腰虾背、鸡皮鹤发的老太太坐在阳台躺椅上哼着吴侬软语的小调回忆往昔……，晓冉他们在这样充斥着生活气息的小巷中艰难前行。

玉器雕刻鉴赏交流活动由琢玉大师廖从文的三个弟子共同组织举办，这三个人都是玉器雕刻界赫赫有名的大师级人物，年纪最小的也有50几岁了。参加人数控制在50个以内，全是琢玉界的知名人士，并无名流政要、富商权贵。蒋邵峰他们是个例外。

面积不足300平方的四套几居室打通后，形成了一个临时的展览大厅，顺墙一溜条桌上放了几十件玉器雕刻作品，件件精美绝伦，巧夺天工，全是廖大师和他的三个弟子呕心沥血的得意之作。

首先印入晓冉眼帘的作品是廖大师的双面透雕杰作，冬日枯荷，材质是冰种三彩翡翠，高100厘米，宽160厘米。尺寸巨大，用料浪费至极，不过却淋漓尽致的展现出双面透雕工艺之大成境界。

细看叶脉茎梗卷曲的波浪弧度，纤如密网的叶片，叶上的小金龟，色彩与动静的相呼应，极单纯又极细致，在最少的空无中，我们读出了岁月洗礼后生命的淬炼，体悟到繁华落尽现真醇的禅意，彷佛倏然涤尽尘嚣，呈现出生命最美的空明，朗朗清清。

荷叶梗部的淡淡黄色，以及停在荷叶上之小金龟的翠绿色，皆是翡翠的天然色彩，质地上好的翡翠，加上匠心独运，完成了这件表现出冬日枯荷情境的杰作。

作品取撷一颗冰种三彩翡翠，历经三年精雕细琢，往复修改十数回，原本五六十公斤的原石，作品完成时仅剩不到两公斤。不惜耗费珍贵的矿材，只为完成一件充满禅境的一叶枯荷，作品高妙之处，不仅在于叶片色泽与细致纹理上，别出心裁，栩然逼真。更将观察大自然的灵感与体悟，透过艺术的转化，赋予美丽坚硬的翡翠一份禅意。

琢玉大师廖从文年逾古稀，头发胡须都已经雪白，但却精神矍铄，给人以仙风道骨的感觉。老人家坐在堂屋正中，时而环顾四周，满意的欣赏自己的得意之作，时而闭目养神，陷入沉思，却并不与人交谈。

如有人想上前与老爷子寒暄交流，老人家只是含笑点头微笑，并不理会。很快就会有他的徒弟和徒子徒孙上前来劝阻，说是大师年事已高、脾气有些古怪。

廖从文的大弟子俞强生是本地人，年纪快奔70了，是个中等身材，红光满面的老人，看来很懂得养生之道。有人问他：“翡翠的雕工值多少钱？”

他微微一笑，回答：“1元到1000万元，也可能是无价或者一文不值。”

问他的那个朋友笑骂：“怎么会这么高大的价格差？”

俞强生大声说：“好，你不相信吧，那我给你讲个事听听。”中气十足。

“一个内地的年轻人，在翡翠生意刚热的时候到瑞丽淘金，希望能有所成就。他虽然没有资金做翡翠生意，但有很好的手艺---他是个玉石雕刻师。

那时的瑞丽，基本没有好的玉匠，很多玻璃种的上好翡翠料，都是用简单的工具，随便刻出个佛型就可以上架卖了。到瑞丽后，他的才能得到了充分的施展，很快，有很多当地的翡翠商人就知道了瑞丽有这样一个年轻人。

一天，他在瑞丽的翡翠毛料市场里看中了一块毛料，毛料已经被切开，严格的来说已经没有赌性，直接就可以做翡翠雕件了。讲了价之后，年轻人用几百块钱买下了料子。之后就是构思、创作、雕刻成型、抛光。

看了年轻人用那块毛料做的工艺品后，很多人惊叹于其工艺的精湛，构思的巧妙，面对问价欲购的人，年轻人很舍不得卖，直到有一天一个人出价到2万多元。卖了那件雕件后，年轻人没有多想，继续投入到别的创作中。

两年后，年轻人成了瑞丽当地有名的翡翠雕刻大师之一，很多内地的翡翠商人也慕名而来。一天，几个内地的商人找到年轻人，请他帮看毛料，选雕刻题材。在谈话中，一个内地商人说起了一年前在内地拍卖的一件翡翠雕件，他们在交谈中发现了那件拍卖的翡翠就是年轻人两年前卖的那件作品。

内地商人们立即用奇怪的表情看着年轻人说：你知道吗？那个买你雕件的人发了，那件雕件卖出了120万的价格！”

ps：

终于回到家了，北京这几天热得实在受不了。

第一百四十三章 古怪大师

众人听了俞强生的这个故事，都纷纷猜测故事中的雕刻大师就是面前的这个年逾古稀的老人琢玉大师廖从文。此时，廖从文半开半合的眼睛忽然睁得贼亮，投射出一抹狂热的精光，声如洪钟开口说话了。

“玉不琢，不成器。人不学，不知义。《三字经》中通过玉之雕琢与人的学习的对比，指出璞玉无琢与人的不学无知一样不可取。《诗经.淇奥》中说：如切如磋，如琢如磨。切、磋、琢、磨概括了古代加工骨牙、玉石的基本方法。

切，即解料，要用无齿的锯加解玉砂把玉料分开；磋，是用圆砣蘸砂浆修治；琢，是用钻、锥等工具雕琢花纹、钻孔；磨，是用精细的木片、葫芦皮、牛皮蘸珍珠砂浆加以抛光。这套治玉技术在商代已经被工匠们掌握。现今的玉雕技法，大体还是采用这几种方法。所以古代称治玉为琢玉、碾玉，而不是雕玉、刻玉。”

他一口气说完这些话，又半眯了眼睛陷入了沉思。众人都有些摸不着头脑，不明白他到底什么意思，他说的这些无非就是每个雕刻师傅在学艺之初入门第一课师傅必说的淳淳教诲。晓冉心思灵透却是猜到了几分。

果然，俞强生的小徒弟虎龙清了清嗓子，慢条斯理地解释道：“诸位，我师傅的意思是他晚年有意收一位关门弟子，资历、经验什么的都没有太大要求，只要从事的行业和玉有关都行，唯一的要求是要找和玉有缘之人。”

此话一出，在座众人哗然，简直是群情激昂，要知道廖大师可是有二十几年不曾收过徒弟了。据说他收徒弟的要求极为严苛，目前门下只有俞强生、毛荣云和虎龙这三个徒弟。

俞强生和毛荣云是他自小便收养在身边的孤儿，这两个人一门心思只扑在照顾、伺候廖大师生活起居和玉器雕琢上面，平日甚少出来抛头露面，雕琢技艺也已经达到了炉火纯青的地步。不过廖大师总嫌他们资质不够出色，并没有倾囊相授，他们大概只学到廖大师不足五成的本事。

说起小徒弟虎龙，这却是个在玉器古玩行当里头呼风唤雨的人物，年纪五十出头，长得一表人才，十分儒雅、飘逸。专门从事玉器古玩和典当行生意，他经营的龙虎典当行那可是行业翘首，在全国各地都有连锁分号，诚信经营、童叟无欺。资产不下几十个亿。

他自小心灵手巧、资质过人。但却天性顽劣。廖大师一见之下甚是满意，据说是天天追着求他拜自己为师，后来凭着一手点石成翠的本领收服了这个顽童，手把手的教他琢玉。

虎龙天资甚好。不过长大成人后却不能静下心来一心一意扑在研究琢玉上面，头脑里自有一番生意经，占去了他一部分时间和精力，廖大师的本事他只学了六七成。

廖大师自觉年事已高，时日无多，膝下无后，现下一门心思想要收一个合心合意的关门弟子以继承他的衣钵。他虽是不热衷功名利禄，但这么些年下来也积攒了一份丰厚的产业，想在自己百年成立一个基金。也就必须要有可靠的人来管理。

俞强生和毛荣云嘛年纪也不小了，过不了几年就会步自己的后尘，他们都是有儿有女的人，难免不会生出别样的心思。虎龙呢，他是个大忙人。也不可能心无旁贷地给自己打理基金，所以找到一个心思灵巧，和玉有缘，又没有贪念，心地纯良的弟子就成了当务之急。

不过廖大师信奉：唯女子与小人难养也。女子不在他的考量范围之类，只不过这话并没有明说出来。

今天来这里参加玉雕交流鉴赏会的人几乎都是小有名气的玉器雕刻师傅或者玉雕爱好者，再有就是从事玉器古玩行业的资深人士。众人听说了这个消息都十分兴奋，跃跃欲试，纷纷向廖大师的三个徒弟仔细打听参加选拔的方式和方法。

廖大师眼睛半开半闭，有些意兴索然，他刚才冷眼旁观在场的几十个人中没一个和他眼缘、看着顺眼的。此时，看见一个年轻姑娘和一个矮小瘦削、一个高大壮硕两个体型特殊人士指着自己雕刻的翡翠荔枝正在说笑。

荔枝历史悠久，至少可以追溯到唐朝。唐诗“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”。到了宋代苏东坡又有“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”名句传世。荔枝树形态优美，四季常绿，象征欣欣向荣；生命力强，可生长百年以上，象征着蒸蒸日上，长盛不衰，寓意吉祥。在翡翠雕刻题材中，传统题材居多，以荔枝为题材的还是很少见到。

此对翡翠荔枝造型非常的饱满可爱，廖大师将荔枝皮特有的凹凸质感表现的淋漓尽致，让人不由的想去触摸一下。虽用料不贵，为糯化底，但种水不错，抛光后光泽水润，看起来晶莹剔透，仿若荔枝厚实晶莹的果肉一样，一看见便有种清凉甘甜的美感。

其中一只有浅浅的灰绿色，另一只有几抹翠色，还有部分翡色，过渡很自然。几片枝叶置于其上，又增添了几分自然与灵动。真实的荔枝放几天就坏了，可这对翡翠荔枝却能一年四季的把玩欣赏，整对作品造型很圆润，没有任何菱角尖锐的地方，把玩起来手感非常好。凹凸有致的荔枝皮，触摸起来还能按摩穴位，还能起到一定的按摩保健的作用。真可谓一举两得啊。

老年人或多或少都有些小孩子脾气，喜怒无常，廖大师见着晓冉他们三个没把自己收徒这件严肃的事情放在眼里，反而还嬉笑起来，觉得这是对自己极为不尊敬的事情，当下就发作起来了。

指着晓冉厉声责问三个徒弟，“这个女娃，还有那两个怪胎哪来的？谁带来的？”

晓冉他们三个当下就吓得噤声了，这老头一点也不慈祥，当众拿别人的体貌特征取笑，说别人是怪胎，三个人都不乐意了，敬着他年老并没有出声反驳。

晓冉的眼神投向蒋邵峰，蒋邵峰说他和廖大师有交情，那完全是瞎吹，只不过他和虎龙在生意上有一些来往，是以才带了晓冉他们过来。见晓冉望向自己，蒋邵峰又转而看向虎龙。

不知道老爷子今天是发的哪门子的邪风，虎龙预感不妙，但也只得站出来开口说道：“师傅，他们是我带过来的，都是从事玉器行生意的，对您老的双面透雕技艺慕名已久，是以央我带他们过来参观的。”

“混账，胡闹！你的那套生意经在外面混的怎么风生水起我管不着，也不看看今天是什么场合？你要逢迎你的客户怎么拉到我这里来了？我这些东西全是艺术品，艺术！容不得你们那些市侩铜臭味！你快把他们给我领出去”

廖大师发了飙，一屋子人全都噤若寒蝉。

“这，这……”虎龙左看看自己师傅，右看看蒋邵峰，十分的为难。蒋邵峰倒是气定神闲，负手而立，没打算走，也没开口说话。

晓冉不服气了，这老头脾气也太古怪了至于吗？他们三个怎么就不懂艺术了，只不过是笑了几声，说话大声了点，怎么就成了亵渎艺术品了？还要被闹到被赶出去的地步，这众目睽睽之下这也太丢面子了吧，而且这其中有些人还知道自己是翠睛珠宝公司的老板，以后这事要是传出去，连公司都连带跟着要被业内之人耻笑。

指望蒋邵峰和虎龙为他们解围，看样子是指望不上了，晓冉当下也顾不上尊老敬老，站出来说道：“廖大师，我们只不过说话大声了点，笑了两声，那也是在赞叹您老的精妙技艺，怎么就成了不懂艺术品的市侩商人？

我是经商的没错，但商人身上就一定有铜臭味吗？据我所知您老的作品也不单只是拿出来供展览鉴赏，也有出售的呀，那您老不也和我一样靠做买卖养家糊口，这有什么可丢人的？我就不明白了，您老还要这么大张旗鼓的赶我们出去。”

“对，总要给我们一个理由吧，我们怎么得罪您啦？”林常和林利也在一旁大声附和。

廖大师听她问得合情合理，知道是自己天热烦躁一时忍耐不住脾气发作，刚好他们三个撞枪口上了，其实这三个小年轻还真没犯什么错。不过自己就是看他们不顺眼怎么了，特别是那个伶牙俐齿的女娃，居然还敢当众顶撞自己，一点不留面子，让他下不来台。

现在这些个小年轻真是把华夏文明尊老敬老的精粹全都给糟蹋了，想到这里廖大师更是火气上涌，但是一时又想不出有力的话来反驳晓冉，可是嘛又得以理服人，眼珠子一转有了主意。

捻了捻雪白飘逸的胡须，开口道：“别怪我没给你们机会，女娃既然你说你懂琢玉的艺术，那么我要出题考考你，如果你说得不知所云，那么就请你们三个自觉的出去，不要玷污了艺术。”

第一百四十四章 玉雕鉴赏

“好！我应了。”晓冉回答的爽快，“那要是我全答对了又该当怎么办？”晓冉思维敏捷，马上又反问道。

“好大的口气！”廖大师怒极反笑，“只要你回答得能沾上点边，今天就是我的座上宾，我自然不会再赶你出去。”

“就只是这样吗？要是全答对了呢？”林常和林利步步紧逼地问道。

“你们这三个小年轻真是不懂事……”廖大师的二徒弟毛荣云面色阴沉，出声呵斥。

“罢了罢了，你们要是全说对了就有资格参加这次关门弟子的甄选如何？”廖大师不欲和他们多费口舌，摆出一个自以为他们会感激涕零的大好条件。

“不干！谁稀罕呀……”林常、林利一副不削的样子，脱口而出。

“你们……”廖大师气得不行，这是多少人哭着喊着，梦寐以求的机会，他们居然不削一顾，气血上涌，只觉得是秀才遇上兵，有理说不清。

“几位要是全答对了，我们师徒还有丰厚的礼品奉送可好？不过要是答得不沾边，可要向我师父磕头认错，然后马上离开这里。”廖大师的大徒弟俞强生顺着他师傅的意思，补充说道。

“礼品是什么呀？拿出来看看，不要想随便糊弄人，我们的尊严可是无价的。”林常不买账，大刺刺地问道。

他的胡搅蛮缠，引得众人一阵窃笑。廖大师师徒三人脸色难看，简直拿他没法。

“这样吧，我店里今天刚进了几十块翡翠毛料，待会儿林小姐你们要是答对了，可以随意挑选一块带走，不过全凭眼力哦。”虎龙只有先哄着林常，有些老奸巨猾地说

廖大师板着脸点点头。算是默许了。

晓冉也干脆地回答：“可以，廖大师请出题吧。”

廖大师没有出声，用眼神示意俞强生。和师傅近半个世纪的朝夕相处俞强生自然明白他这是什么意思，他这是不削于和小辈一般见识。要自己代为出题。

俞强生是个性格温和忠厚的老者，看着晓冉这么一个娇滴滴的大姑娘也不好太过为难她，待会儿要是她回答不出来急得哭鼻子，那自己也老大不忍心。

随便指了廖大师的一件玉雕作品，说道：“姑娘，题目自然是和玉雕有关，你就给我们说说这件玉雕作品。它是什么材质制作的？什么工艺？好在哪里？”

他怕晓冉一通乱答贻笑大方，索性将问题提得细一些，让她有一个回答的思路和方向，不至于乱套。

晓冉明白他的好意。冲他投去感激的一笑，定睛去看那件玉雕作品，是一件50厘米高的翡翠瓜瓶，上面雕刻有蔬果和昆虫，充满了田园之趣。

组织了一下语言。片刻之后，开口说道：“这件瓜瓶作品是用天然缅甸翡翠雕琢而成，原料的种水一般，勉强够得上糯种，白灰色的底子。颜色并不多，仅有三团绿色和一点点老黄色，如果做首饰的话价格不高。

但大师以卓绝的工艺采用透雕、镂空雕、俏色手法，将仅有的几处颜色表现得非常突出，在瓶身上以最大的一团绿色雕两个黄瓜，黄瓜身上的细刺清晰可辨，更绝的是黄瓜顶上的一朵黄花，真是顶花带刺，青翠欲滴。在瓶盖上以一团绿色雕一只大蝈蝈、几颗扁豆，蝈蝈腿和头上的长须又细又长，能在硬度相当高的翡翠上雕的活灵活现，实在是相当不易，稍有不慎就会将整件作品的完美破坏。”

晓冉吐字清晰、字正腔圆，加之声音甜美、动听，仿佛专业的讲解员一般不慌不忙娓娓道来，听得众人都连连点头，思绪被带入到瓜瓶玉雕的完美境界中去了。

林常和林利两个虽然不懂欣赏玉雕，但听她说得简短而又精彩不禁鼓起掌来。蒋邵峰也用玩味的眼神打量着她，敢情林晓冉除了会赌石以外，还真是有真才实学，是有几分底蕴的嘛。

晓冉待众人品味完毕，这才微笑着问俞强生：“廖大师、俞师傅，不知道我说得对吗？”

俞强生也没料到晓冉能讲解得这么完美，用词遣句精准无误，而且语言表达清晰优美，真是挑不出半点毛病，忍不住也在心里为她叫了声好。偷眼看廖大师，只见他脸色有些难看，板着脸一言不发，眼睛半开半阖，眼皮微不可见的抖动了几下，这是他生闷气的表现。

今天来这里参加活动的人对玉器雕刻都不是门外汉，晓冉说得好不好在众人心中自然已经有了公论，而且俞强生为人老实木讷向来不会鬼扯，只得有些尴尬地说道：“这个……林小姐回答得很标准，全说对了。”

林常叉腰恬肚一副得意洋洋的样子，正要开口说话，质问廖大师师徒。

俞强生的二师弟毛荣云瞪了自己师兄一眼，他和师兄正好相反，性子有些阴郁，喜怒不定，而且心胸狭隘，遇事斤斤计较。

此时，抢上前来，声音有些尖诈，指着廖大师的另一件作品，连珠炮似地冲晓冉发问道：“那件瓜瓶太过于形象化，只要有点文字功底的都能说出个大概，是我师兄太过于宽厚了。你再说说这块玉佩，不但要说出雕刻工艺和表现手法，还必须猜出这块玉佩未经雕琢以前是块什么样的料子？我师父是怎么扬长避短来进行雕刻创作的？”

他这个问题问的就有些苛刻了，工艺手法这还好说，但要说出雕刻以前料子的表现就有些强人所难了。要知道这块玉佩的雕工繁复，这就意味着雕刻时极为费料子，必然舍去了不少料子，要连带去猜舍去的料子是些什么，就太玄乎了，这比赌石还难。

众人都对这毛荣云的人品有了些看法，明白这是个心胸狭隘之人，俗话说：玉品如人品，这毛荣云的作品也透着那么一股子小家子气，上不得大台面。

晓冉仔细地观察毛荣云所指的那块翡翠玉佩，工艺精美而繁复，颜色是浓绿色的，冰糯种。根据肉眼观察的情况来猜测，未经雕琢前料子应该是一整块的满绿。

不过晓冉冷眼旁观，见毛荣云一副得意洋洋，有些蔫坏的样子，猜测这其中肯定还有些古怪，于是又开启翠眼异能看了起来。

有些奇怪的是，玉佩所笼罩的淡青色灵气中还夹杂着一点点微不可见的黑色斑点，难道说原来的料子是有瑕疵的，全靠廖大师精湛的雕琢技艺将瑕疵全部抹去了？

“怎么？猜不出来了？我师傅是全球知名的玉雕大师，你给他认错下跪，赔罪敬茶也不是什么丢脸的事。”毛荣云在一旁冷冷地说道，声音尖酸刻薄，惹人不快。

晓冉微微一笑，说道：“我想请问一下，雕刻这块玉佩切下来废料还在吗？”

她这么一问，众人都明白她的意思，她是怕自己猜对了毛荣云会瞎掰，颠倒是非黑白，反正谁也没见过原来那块料子，他说什么都可以。如果毛荣云要推说废料早就已经处理了，那么晓冉就可以拒绝回答他的这个问题，真是一举两得。众人都暗赞这个年轻姑娘心思慎密，一点也不冒失。就连蒋邵峰都微微点了点头。

巧了，这块玉佩还真是上个月才雕刻出来的，废料都没没清理。

“这，这……”毛荣云嗫嚅着，一时不知该怎么应对。

“你们选两个人，一起进去看料子，这女娃在外面接着回答。”廖大师简短地吩咐道，他虽然气量有些小，脾气古怪，但为人倒还公正，不会搞弄虚作假的那一套。

林利和另外两个来参加活动的人，自告奋勇，尾随俞强生进了里屋。

晓冉不慌不忙，娓娓说来，“这块玉佩的料子颜色为非常浓的艳绿，也叫叫高绿，种水也还可以，美中不足的是料上有很多黑点，很难加工成高档首饰。廖大师潜心琢磨，一点点将黑点挖去，再施以精工巧技，使原料的优点充分表现，制成了我们眼前这件完美的翡翠艺术珍品。

这件《群仙祝寿佩》长7.5厘米，宽4厘米，厚1厘米，古琴造型，形制完美。玉佩由两幅开光图景组成，有意思的是前后两个画面内容衔接，就像一幅展开的立轴画卷。题材是王母娘娘寿宴，群仙朝贺的场面。在火柴盒大小的方寸之间，王先生一共雕了19个人物，具有不同的造型、体态、甚至不同的表情。这件翠佩如果以今天的市场衡量，应在两千万元以上。”

晓冉说完略一停顿，一双美目似秋水般望向廖大师和毛荣云，“不知我说的对吗？”

廖大师只觉得她这番说辞就好像亲眼目睹了自己的雕琢现场一般，简直太神了，连自己当时设计作品的心里活动都说得一清二楚。不禁微微额首，开始对这个外表年轻时尚的女孩产生了一丝兴趣。

态度上也就随之有了改观，“嗯，不错，全说对了。”

林利等三人抱着废料从里屋出来，更直观地证实了廖大师的评判。果然浓艳高绿的料子上满是点点黑斑，如果是一般的玉商切开毛料看到这样的表现，一定会觉得无法取料而痛心疾首。可廖大师能变废为宝，他的这一手精妙技艺才真正使得这件作品价值千万。

第一百四十五章 金银错嵌

今天来参加玉雕鉴赏活动的众人看到这里都不禁啧啧称奇，为廖大师的精湛雕刻工艺，也为林晓冉精准的猜测而喝彩。

有人还在下面窃窃私语，“别看这姑娘年轻，她在业内可是小有名气，在今年3月份的春季缅甸翡翠公盘上可是大大的露过脸。好像是有什么赌石秘术，能够点石成翠，进入赌石界不到一年从未失过手。”

“那就怪不得了，雕刻玉佩的料子能猜得这么准，原来是赌石界的高人。”

“这女娃来头不少，是一家叫翠睛的珠宝公司的老板，翠睛公司专门出品高端的玉石珠宝制品。”

“廖大师都活成精了，肯定还有后招，等着看好戏吧。”

……

廖大师没有再说话，将眼光投转到小徒弟虎龙身上。虎龙明白这是该轮到自己出题了，略一沉吟，觉得有些难办。这题目既要出的有些水品，不能叫师傅觉得他是在有意放水，又要给蒋绍峰卖个人情，不能太为难林晓冉，最好能让她磕磕袢袢顺利过关，难啊。

思索了好办天，目光在剩下的玉雕作品中来回巡视了一会儿，才指着三件为一套的雕刻工艺比较简单的玉雕作品，开口说道：“林小姐再点评一下这件作品吧。”

众人顺着他手指的方向看过去，那是一套以动物为题材的玉雕，刀功简练，但不失生动有趣。廖大师是不削于雕刻这种简单的小件作品的，这是虎龙自己的作品，这种简单的作品人人都能说出个所以然来，但要说出亮点却还是有些难度的。

众人都看向晓冉，晓冉在新疆的时候恰好在古丽娜家见过类似的玉雕，沉吟着缓缓开口：“这是新疆的和田玉雕，用的是籽料。雕刻工艺是巧雕，又称悄色雕，是玉工利用玉石的颜色、皮色。使之融合到创作题材之中，起到画龙点睛作用的一种技法。

玉器中出现最早的巧雕作品。是商代妇好墓中出土的玉鳖。这件玉鳖白玉质，栗黑色皮，古人将栗黑色外皮安排在了玉鳖的背壳上，使得玉鳖天成有趣，生动活泼。2008年，一枚乾隆御用古稀天子圆印在香港以近4400万港元的高价成交。原因之一是利用了籽玉的枣红皮，做成双龙捧乾(乾卦)。同时红色又比喻鸿运当头。

这三件作品也是采用了巧雕的工艺，其中这条清玉鱼质地一般，颜色为下等的灰黑色，但此鱼的脊背上利用自然的黑皮。犹如水墨画一样浑然一体。

一件是父子双雄，大熊的双眼留取并利用了黑色的玉皮，看起来炯炯有神，起到了画龙点睛的作用，甚为奇巧。另一件是敬礼猴。此作品除了利用籽料与猴子毛色非常相像的青灰色外，还把黑色的外皮、外皮中的红色，分别用在猴子的臀部和鼻子上，雕出了一个活灵活现的调皮猴子。

这三件玉器虽是新工，料子也不好。但工美、玉润，并巧妙利用皮色来点缀题材，与主题融为一体，应为高品位的玉雕作品，售价不菲。”

晓冉越说越顺溜，她这一番话将巧雕工艺的巧妙之处描绘得淋漓尽致，众人脸上都流露出赞赏的神色，廖大师也面色和缓的微微点头。

晓冉舒了一口气，自己这应该算是过关了吧。

岂料廖大师缓缓起身，目光如炬，炯炯有神，直直地望着晓冉说道：“不错。不错，看来你在玉器雕刻鉴赏方面已经具备了一定的造诣，我收回刚才说的话，看来是小看你了。不过你刚才点评的那些玉雕作品只是我的入门活计，如果你还能点评得了我毕生最得意的一件作品，才能让我老人家对你心服口服，怎么样敢不敢一试？”

“你玩我们呢，不干不干。”

“事不过三，廖大师你一再刁难，是不是太有失水准了。”廖大师一再刁难，林常和林利当即就不乐意了，抢着跳出来说道。

众人也觉得廖大师愿赌不服输，有点耍赖的嫌疑，但碍于都想拜他为师的自私心理，没有人站出来说句公道话。蒋绍峰目光不善看向虎龙，虎龙知道自己师父的脾气，只得假装没看见。

“怎么不敢啦？一开始我们双方并没有约定好考较几场，所以我师傅这个要求并不算过分。”毛荣云使出激将之法。

“公道自在人心，我们没必要在这耗着，翡翠毛料我多得是，我们别处玩去。”蒋绍峰漫不经心地对晓冉说道。

晓冉也觉得廖大师这老头有些胡搅蛮缠，不可理喻，这么没完没了的考较下去自己也烦了，正想答应。岂料一个尖细软糯的声音在耳旁响起，“晓冉和他们比下去，本宫倒要瞧瞧老头子还要出什么妖蛾子难题。”

原来惠妃悄悄从藏身的七彩翡翠中溜了出来，她本就是玉器古玩鉴赏方面的大家，听了晓冉的一番玉器鉴赏言论，一时技痒，也想要显摆一下。

晓冉想她既然出马，一定是有十足的把握，于是回答道：“好吧，不过这可是最后一个问题了，廖大师不要又反悔。”

廖大师哈哈大笑，“好好好，我对你这女娃越来越有兴趣了。”转头吩咐道：“强生，去把我那件青玉压金银丝罐拿出来。”

三个徒弟听了他这话均是吃了一惊，要知道这件作品可是廖大师毕生最得意之作，到目前为止从未公开展出过，得缘一见的人不超过十个。而且这件玉雕的仿古工艺，在廖大师以前已经失传了近百年，廖大师用了近半个世纪的光阴才琢摸出来，三个弟子没有一个能学得会的。

众人听见这件作品的名字也吓了一大跳，传言中廖大师的绝活是压金银丝镶宝石，他几年前研制出失传的“压金银丝镶宝石”工艺，恢复并提高了中国古来已有的“金镶石”工艺水平。但是谁也没见过呀，还以为是老头子自吹自擂的呢。

直到青玉压金银丝罐真正放在众人眼前，大家都仿佛木雕泥塑一般，简直惊呆了。

罐体是玉质的材料。通体透明，薄若蝉翼，罐身用极细的金线描画着繁复而精美的花纹。众人凑近了细看。不对，金线不是画上去的。罐身表面平整光滑，浑然天成，那些金线花纹竟似是原来就存在于玉质材料中的，看不出一点人为加工镶嵌的痕迹。

“真神了！”

“太绝了，古代早已世传的工艺啊。”

“今天这趟来得太值了，以后一辈子都有夸耀的资本了。”

“如此宝物简直是无价之宝。”

众人看得热血澎湃，有几个老者差点就要热泪盈眶了。如果能成为廖大师的关门弟子，这门绝学岂不是就有机会学到手了？

廖大师极为满意众人的表现，微笑捻须，“怎么样女娃。你还敢接招点评一番吗？”

晓冉恍若未闻，半天没有啃声，众人都以为她吓傻了，这样的超级重量级作品怕是廖大师的三个徒弟都没有资格敢去点评。

廖大师哈哈大笑起来，语气宽厚地说：“说不出来就算啦。这也着实太为难你了，你已经连胜三场，这最后一场虽败尤荣嘛。”

那知晓冉却说：“我勉强试一试吧，说的不对大师不要生气。”

众人皆是一副吃惊的表情看着她，这也太自不量力了。

晓冉一句一顿。慢慢说道：“金银错工艺最早始见于商周时代的青铜器，其表现手法为在器物表面上绘出精美图案，依图案之形錾出槽沟。将纯金或纯银拉成细丝或压成薄片嵌入图案中，而后打磨平整，抛光磨亮。使所表现的图案与被嵌物品形成强烈的色泽差别和耀眼的金属光泽，显得更为突出、雍容华贵、绚丽多彩。

玉器中的金银错工艺及金银错嵌宝石工艺，多见于清代乾隆年间，后失传。器形独特别致，胎体薄如蝉翼，纹饰观之凸出，抚之无痕。图案主体一般为莨苕纹或铁线莲、菊花等植物。除嵌有精美的金银丝外，还嵌有各色宝石及玻璃。件件精美绝伦，充分体现了玉、金银、宝石相组合后产生的无限美感。使器物的形、纹、色、质、泽、做工都达到了完美的境界。

这件青玉压金银丝罐是金银错嵌宝石工艺的玉器，采用和田碧玉制作，嵌金丝，镶红、蓝、绿宝石。玉石温润的光泽与黄金耀眼的金属光泽相映生辉，更是绚丽多彩。碧玉色调深沉，配以耀目宝石，形成一种强烈的色差感觉，犹如夜幕中的繁星，格外耀眼，使纹饰更为突出清秀，而且使整件器物也显得格外雅致。

金银错嵌宝石工艺制作难度极大，工艺要求极精，图案线条要流畅、粗细一致、开槽准确，否则金丝无法嵌入。即使勉强嵌入也不牢固，尤其是金片、金丝相组合图案及纹饰繁密，弧线集中图案，开槽精度要求更为严格，制作难度更大。

因为玉器表面开槽并非刀具所致，而是小如米粒的磨轮在飞速旋转下刻成，若非深厚功底实难得心应手。金银错工艺的金、银丝全部是打、压嵌入器物表面，不能用任何粘贴剂，所以既要图案线条流畅，又要开槽精度准确，镶嵌平整，对丝无痕。加工制作的难度可想而知。一道工序有误，都不可能完成。

尤其在薄胎器物上镶嵌更是万分危险，开槽略有不慎即可磨漏，打压金丝、金片力度略大，器物易碎裂。一件精美的薄胎金银错嵌宝石玉器是很难制作成功的。制作者须具有玉器加工、金银镶嵌两种高超技艺方能完成。所以哪怕是在古代，浩瀚的玉器产品中也很难见到几件金银错玉器。”

第一百四十六章 落樱翡翠

晓冉一番见解说完，廖大师竟然激动得猛然站了起来，正想要鼓掌，又觉得不妥，改为不住地微笑点头。

“说得好！有你这番高水准又公允的鉴赏点评，老头子这一生与玉为伴，孤苦寂寞也算是值了。”干竭的眼眶中，似有泪花闪动。

众人全都热烈地鼓起掌来，就连蒋绍峰这等喜怒不形于色的人，都叫了声好。晓冉却面带愧色，急着想走，刚才那些说辞全是惠妃一字一句教给她的，自己不过是个传声筒，怎好意思厚着脸皮接受众人的赞赏。

扯了扯两个师兄，林常和林利知道她的意思，三个人打着哈哈正想走，却被虎龙叫住了，“慢着，林小姐请跟我去一楼仓库挑选毛料吧。”

晓冉答应着，借机匆匆下楼，廖大师在后面叮嘱，“记得后天去参加关门弟子甄选，毛料多挑一两块没关系，我老头子还送的起……”

虎龙带着他们七拐八绕，来到一楼一间黑咕隆咚的房间，拉开电灯，借着昏黄的灯光，晓冉看见三十几坪的房间中落满了灰尘，窗户被报纸糊住了，显然是废弃多时的房间。

四周堆着一些缺胳膊少腿的残破家具，中间的空地上稀稀拉拉放着十几块大小不一，颜色各异的翡翠毛料。有些被切过露出白花花惨不忍睹的切面，没有被切过的，从表面来看没有半点可能出绿的迹象，全都落满了灰尘。

看来虎龙说话不实在，这些分明就是早已被遗忘多时的陈年废料。还说什么有丰厚礼品奉送，这廖大师师徒四人是大大的奸诈狡猾，半点不肯吃亏。

晓冉心中正在暗骂，却听虎龙挡在门口拦着林常和林利，不许他们进来。

“这看毛料的规矩，想必几位都是清楚的，只能正主进去。”

“凭什么呀，谁知道里面会不会有什么危险？你们会不会暗算我妹妹？……”

“堂哥。你们在外面等吧，我很快就出来。”晓冉出声制止。

“林小姐你慢慢看。”虎龙将门带上，留晓冉一个人在屋内。

关起门来，屋内的光线更是昏暗，普通人凭肉眼大概只能将毛料看出个大概的形状和轮廓，连颜色都辨别不明，更别提看上面的表现了。

晓冉又在心中将廖大师师徒轮番臭骂了一遍，但这可难不倒她，她暂时不打算用异能去看毛料上溢出的灵气。据已经过世的段老爷子说，在昏暗的环境中更容易看出极品毛料表面溢出的莹光。

这项神乎其神。玄之又玄的赌石秘技就连段老爷子也说不太清楚。据说和赌石之人的灵性也有关系。酒色财气过重的人是没法用这个办法赌莹的。也有些人成年累月吃素。戒色、戒赌，清心寡欲一段时间，就为了赌莹。不过成功的几率毕竟太小，不靠谱。

晓冉借着昏暗的灯光定睛去看那堆毛料。不出所料，果然一无所获，不禁暗笑自己太傻气，指望这些废料中能出绿，显然是不大可能。

不过又想到自己一贯的好运气，仍是抱着一丝侥幸蹲了下来，静下心来望着一堆毛料发呆，很快就进入了物我两忘的境界。心无旁念，眼中只有那一堆乌沉沉的石头。

一刻钟之后。竟然出现了奇迹，晓冉看到一块尖尖的菱形毛料上浮现出淡淡的粉色莹光。这种莹光似是而非，朦朦胧胧，和灵气宝光不同，太仔细地定睛去看反而看不真切了。非要处于一种半梦半醒的状态才能看见，透露着一种神秘和玄乎。

晓冉又惊又喜，开启翠眼异能仔细去看，果然毛料中溢出了桃粉色的灵气，难道又是一块少见的桃红艳翡？晓冉不及多想，直接用异能透视进去。

天啊，太美了！淡淡的肉粉色玻璃种底子，给人以朦胧梦幻的感觉，里面飘着十多叶花瓣形状的鲜艳桃粉色飘花，如春天一阵清新的微风吹过，惹得樱花花k纷纷飘落，扬扬洒洒，如梦似幻，给人一种初恋般甜美的感觉。

晓冉急忙将这块毛料抱到手中，大概有五六公斤重，里面应该能取出一两公斤的完美落樱翡翠。出门之前，晓冉又用异能大致看了一遍，再也没有表面能溢出灵气的翡翠毛料了。即使有，也不好再多要了。

打开门，屋外正午的阳光刺得晓冉微微眯了眯眼，“虎师傅，我挑好了就这块。”

虎龙看也不看晓冉抱在怀里的那块毛料，含笑客气地说道：“好吧，那我就不送你们了，蒋先生在外面车上等着你呢。”他轻描淡写的样子明摆着送了块大石头出去，根本没当回事。

出了弄堂，林常和林利发现外面一条街上有好几家典当行，早上他们来的时候还没有营业，现在时间接近正午都已经纷纷开门做生意了。一问才知道，这是有名的当铺一条街，街口最好的位置那家规模最大的龙虎典当行，正是虎龙开的，是魔都的老字号总店。

林常和林利在春城也是经营典当行的，奈何生意清淡，正发愁没法向师傅交代呢，当即就想过去考察一番。但晓冉一心记挂考虑着要将落樱翡翠雕刻成什么摆件，没有心思去参观典当行。

于是，三人分开行动，林常和林利一再威胁嘱咐蒋邵峰将晓冉完好的送回酒店休息，他们自去逛典当行一条街了。

晓冉怀里抱着那块翡翠毛料坐进汽车，和蒋邵峰一起坐在后排，汽车悄无声息地启动行驶。

“那石头，放后备箱或者前面吧。”蒋邵峰提议。

晓冉摇了摇头，眼睛直直地盯着毛料发愣，在构思设计落樱翡翠。

蒋邵峰笑了笑，她有时候看着挺机灵的，有时候呢又傻愣愣的，不过她收敛起嚣张清冷，偶尔流露出如小女孩般发呆的样子倒是挺可爱。对司机说了一个地名，就闭目养神不再说话，晓冉自然没有在意，以为是送自己回酒店。

车子一直行驶了好长时间，慢慢驶出了城，往临近的苏杭市方向而去。

蒋邵峰小眯了一会儿醒来，睁开眼睛奇怪旁边为什么一直这么安静，转头去看，晓冉面露微笑还在发呆，看来是想到什么高兴的事了。蒋邵峰一时看得入了神。

其实晓冉是想到要用落樱翡翠来做一件放桌上的插屏摆件，将来放在新房的卧室中，营造出一种温馨暧昧的居家氛围，新婚之夜的时候和林轩一起欣赏。再用剩下的料子雕刻两只落樱盘子，早晨给自己和林轩盛早餐用，想着想着脸不禁有些红起来。

一想到吃的东西，才发现肚子饿了，不对呀，酒店应该早就到了。晓冉缓过神来，发现蒋邵峰正色眯眯地盯着自己看。

白了他一眼，“看什么看，这是什么地方？乘我堂兄不在，你就想拐带良家妇女？”

“刚才你脸怎么红了，是不是想到什么少儿不宜的情节？”

“我不像你，思想这么肮脏。”

“我怎么思想肮脏啦？少儿不宜的东西可以有很多啊，你想到哪去了？”

“蒋邵峰，你，你敢玩我……”

“我倒是真想和你玩，不如乘你那两个奇葩堂兄不在，我们来玩点成人的游戏？”

“你想死……”

晓冉料他不敢非礼自己，恨恨地吐出这三个字后，便转头望向窗外，一言不发。她知道自己再怎么说也绕不过蒋邵峰，还平白被他占了便宜，索性不说话，反正到了地方自然会知道是哪里，而且异术在身有恃无恐，不怕他阴自己。

蒋邵峰逗她还上了瘾，自己正乐在其中，晓冉却忽然不理他了，觉得老大没趣，也转头看向窗外。

此时，正值六月初，窗外一派江南水乡欣欣向荣的景象，垂柳依依，野花怒放，天空湛蓝悠远，万里无云。中午天热，但车子的防晒和空调制冷系统十分精良，既可以欣赏夏日天高云阔的美景，又不用担心炎热防晒的问题。

通过公路上的指示牌，晓冉才知道他们的目的地是有人间天堂之称的苏杭市，这本是自己想要和林轩一起来度蜜月的地方，没想到却先和旁边这个四肢发达，粗鲁无趣的讨厌鬼一起来了。

轿车行驶中极为安静，忽然却突然听见有“咕咕”的声音传出，蒋邵峰忍着笑看向晓冉，“肚子饿啦？”

“废话，你不看看这都几点了，我们去哪吃饭？”晓冉宓牟桓一赝罚偏还理直气壮地问道。

“贩卖人口之前还得管她一顿饭，太不划算……”蒋邵峰面无表情，继续以逗晓冉为乐。

“司机师傅，麻烦进城之后随便找家馆子停下。”晓冉压根不理会他，自顾按了对讲机对前面的司机说道。

蒋邵峰有点泄气，这个女人还真是难搞，不会让自己吃半点亏，随时都把自己保护和照顾的好好的，真叫男人没有了用武之地。

吩咐司机道：“去城内，我常去的那家餐馆，吃完中饭再去别墅。”

“去什么别墅，吃完中饭我就打车先回去了。”晓冉随口说道。

ps：

感情戏要来了，小蒋也挺可爱的。

第一百四十七章 小馆偶遇

“你不想参加后天廖大师的关门弟子甄选活动啦？地点就在苏杭市。”蒋邵峰气定神闲地说。

“什么？没人告诉我呀。”

“笨，谁让你不问清楚的。”

“蒋绍峰，你又耍我？那我堂哥他们怎么办？”晓冉急了。

“奇怪了，你们三个难道是连体婴？他们都几岁了，为什么你去到哪里都要带上他们？”蒋绍峰反问。

晓冉想想也是，自己不能那么自私，两个师兄也有他们自己的事情要做，不能老是给自己当保镖，陪着自己玩啊。于是给林利打了个电话，让他们这几天好好考察典当行，或者自己找乐子玩都行，等自己在苏杭办完事再一起回春城。

打完电话，车子已经在苏杭城内一处古色古香，颇具江南韵味的两层小楼前停了下来，门面前酒旗迎风招展，匾额上书“松鹤楼”三个娟秀的篆体，是一家颇有特色的江南小馆。

后面一辆车上随行的保镖已经先行进去安排了，晓冉和蒋绍峰下了车，一股淡淡的酒香混合着桂花的清香迎面而来，在这燥热的夏日使人觉得神清气爽起来。苏杭古城境内河道纵横交错，湖荡密布，民居皆是灰瓦白墙，河道之上架着形态各异的弯弯小桥，尽显江南小家碧玉般的人文美景。

由于餐馆这家没有包间，晓冉和蒋绍峰坐了二楼靠窗的一张桌子，这时候已经过了饭点，二楼没什么人很是清静。很快菜就上齐了，松鼠桂鱼、清汤鱼翅、响油鳝糊、西瓜鸡、翡翠虾斗、荷花集锦炖，全是当地的特色菜肴，口味清淡、偏甜。

晓冉倒真是饿了，闷头吃了起来。蒋绍峰见她吃得香美，也不禁食指大动。两人风卷残云很快吃完了，跑堂的的服务员又端上了西湖龙井配着几色精细的小点心。

晓冉小心翼翼用筷子夹起一只蟹壳黄。它形如蟹壳，色如蟹黄。一口咬下去又酥又脆。层层剥落，满口留香。

“林晓冉！怎么是你！”

一声欢快的惊呼，晓冉吓得筷子一松，咬了一半的蟹壳黄应声而落，在桌上散成了一堆。晓冉抬头去看，楼梯口站着几个人，当先的一个正是穆子扬。

“小穆。穆子扬！”和穆子扬多时未见，现在在异地偶然遇上晓冉也觉得十分惊喜。

穆子扬等三人找了张宽敞的桌子坐下，另外两个人是他的私人助理。晓冉撇下蒋绍峰过去那边找穆子扬叙旧。

“穆子扬你怎么会在这儿出现？”

“你猜。”

“难道，也是来找廖大师的？”

“难得你聪明了一回。你是来参加那个什么狗皮关门弟子甄选，拜廖老头为师的？”

“嗯，你也是？”

“切，本少爷没那个闲工夫，我找廖老头有点事情。”

……

那边蒋绍峰起先还悠闲地端着茶喝。抬头撇眼扫了穆子扬等人一眼，觉得他就是个涉世不深富二代纨绔子弟，没有放在心上。到后来见晓冉和穆子扬聊得很是欢快，半天都不过来，完全把自己给忽略掉了。脸色慢慢阴沉下来。那边他听着有些暧昧的话语还在不断传来。

“小穆，最近过得好吗？有没有想我？”晓冉没心没肺开起了玩笑。

“切，本少爷身边美女如云哪有空想你。”穆子扬眉毛挑起，不削地回答。“倒是你，没有我和小季经常陪着，吃了不少苦头吧？”

“你还是老样子，没点长进，自大狂！”和穆子扬贫嘴逗趣，总能让晓冉感到放松和自在。不像和蒋绍峰相处，总是觉得压抑，得随时提防着他。

“我家在苏杭有别墅，可以收留你住几晚，还包三餐，要去吗？”穆子扬的邀请方式一向是那么特别。

“可以呀。”晓冉早就熟悉了他对别人表达好意的另类方式，并不介意他的语气。

“咚DD”一声脆响，打破了午后冷清小馆的宁静安逸，楼下蒋绍峰的四个保镖及其机警，马上从楼梯口一拥而入，警惕的环顾四周。正趴在服务台上昏昏欲睡的两个跑堂服务员下了一大跳，慌得站起来缩在墙脚，不知道发生了什么事。

这是强盗打劫啊？还是恐怖分子袭击？

原来是蒋绍峰听着旁边晓冉和穆子扬说话好似打情骂俏，晓冉还巴巴地要去穆子扬家住，实在是听不下去了，将手中的茶杯猛地掼在桌上，茶水溅了一桌。晓冉和穆子扬等人全转过头看着他。

蒋绍峰阴沉着脸，站起身，冲晓冉冷冷地说：“吃完就走吧，愣着干吗？”

“哦，那个，你先走吧，我们后天见。”晓冉不敢和他对视，微微低着头，有点心虚地说道。

转念一想，自己又不是他的犯人，想去哪就去哪，为什么要和他交待那么清楚？在心里暗骂自己没用。也不知道是怎么了，可能是蒋绍峰这个人性子阴狠，城府太深，而且喜怒不定，让人琢磨不透。

特别是经过在济州岛婚礼惨剧那件事，他在谈笑间就杀害了一条活生生人命，让一个本该幸福美满的家庭瞬间毁灭，晓冉是真的有些怕他。

“什么？”蒋绍峰强压着怒气，微眯着眼睛，这是他控制不住自己的情绪，要发作的前兆。馆子店堂内的气氛徒然紧张起来，跑堂的瞬间感觉周身都结了一层寒霜，就连趴在窗台眯眼睡觉的一只老猫，都蹑手蹑脚躲了起来。

晓冉暗想：还是有两个师兄在底气比较足，在心里给自己打气，没什么可怕的，自己也不欠他什么，反而是他还欠自己翡翠矿山干股的分红呢。

扬起头直视蒋绍峰的目光，鼓起勇气说：“后天也不用了，蒋先生，谢谢你这些天来对我的照顾和帮助，我碰巧遇到好朋友，和他们一起去参加甄选活动就行了，我们就在这里分开吧。”

“好，很好。”蒋绍峰忍了几忍，从牙齿缝中蹦出这么几个字，转身就走，四个保镖尾随其后，走前不忘给穆子扬等三人丢去一个带威胁意味的眼神。

蒋邵峰一走，刚才那种压抑的气氛随即一扫而空，馆子店堂内又恢复了悠闲静谧的气氛，跑堂的服务员继续该干嘛干嘛。

“他们不会是黑涩会吧？你怎么招惹上这些人的？”穆子扬有些奇怪地问道。

刚才和蒋邵峰对视，晓冉的心脏不可抑制的狂跳，到现在都没有平复下来，缓缓坐下，长长地舒了一口气，又喝了几口茶，才说：“就是上回在缅甸绑架我的那些人，不过他对我没有恶意。”

“什么？！他没把你怎么样吧？我们赶快报警！不行，不可靠，我打个电话给这边公安系统相熟的人，还好我碰巧遇上你……”穆子扬声音提高八度，有些慌乱地说。

“别，千万别。”晓冉连忙抢过他的电话，摁断。

“他绝对不会再伤害我，上个月我凑巧救过他，还一起被追杀逃命，这件事说来话长，晚上我们再慢慢聊。他本来是要陪我去参加甄选活动的，我不好意思拒绝，刚好就碰见你了。”

她这么一口气说完，穆子扬有些没听明白，搔了搔头，“你的生活怎么这么复杂，对了，你男朋友呢？”

“一言难尽，你们先吃饭吧。”

正说着话穆子扬他们的菜上齐了，三个人显然也饿了，一顿风卷残云很快吃完了。

下得楼来，晓冉看见街对面的路边蹲着四五个小叫花子，小的只有三四岁，大的可能有十一二岁，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，大的两个还带着残废。看人的眼神带着警惕和仇视，完全没有一点小孩子的童真。

晓冉看得十分不忍，根据网络上的提示，猜测可能是被不法分子诱拐来替他们讨钱生财的遗失小孩。

穆子扬的司机已经将车开了过来，三个人正要上车。却见晓冉走到街对面，一边掏出些钱分给那四五个小叫花子，一边用手机将他们的样子照下来，准备发到寻找被诱拐儿童的网站上，希望他们的父母能尽早找到他们。

晓冉本是一番好意，穆子扬也没在意，因为下午太阳正毒，索性先坐进车里等她。

晓冉正在给这些小叫花子一一拍照，没留意到最大的那个两只手加起来只有三个指头的小叫花慢慢站起身，冲其他小叫花使了个眼色。一帮孩子呼地全站了起来，将晓冉围起来，“咿咿呀呀”冲她直嚷嚷，口音南腔北调晓冉实在听不明白，以为是他们在向自己求救。

弯下身子问：“什么，你们说什么，我听不懂，你们会说普通话吗？”

正在艰难的询问，几个较小的孩子却将脏兮兮的小手伸进了她挂在手上敞开着的包包里，一边往外摸东西，一边拉扯起她的衣服。

晓冉从来没有遇到过这样的事情，一时惊慌起来，一边忙着拉衣服，一边试图将包包的拉链拉上，却架不住几个孩子七手八脚。

小街对面，穆子扬坐在车中也发现了晓冉那边不对劲，急忙唤了两个私人助理一起下车，朝那边跑过来。

ps：

为什么老骂女主呢，男人可以种马，女人就不能玩暧昧吗？

第一百四十八章 打劫非礼

最大的那个小叫花子十分机警，见势不妙口中发出“嚯嚯”的怪叫，一把夺过晓冉握在手中的手机，飞也似地往后面的小桥上飞奔了过去，很快钻进一条小巷不见了。

晓冉一脸愕然，手忙脚乱，狼狈不堪，夏日本来就穿得轻薄短少，衣服被这些小叫花子一阵拉扯，差点曝光。都还来不及反应和呼叫，其他的小叫花子也纷纷一哄而散，四散而逃。等穆子扬他们跑过来，只揪住了最小的两个孩子。

最小的那个太小，连话都说不太清楚，晓冉给了他些食物让穆子扬放了他。稍大些的那个可能有五六岁，穆子扬连哄带骗，外加威逼利诱，他就是一言不发，逼急了他就咬人。穆子扬和晓冉都拿他实在没办法，打又不能打，送警察局估计也没用，只得悻悻地放了他。

那个小叫花跑出去一截，自认为和穆子扬他们已经保持了足够安全的距离，忽然停下来，回过头，指指晓冉的包包，“咿呀”了两声，做了个鬼脸，又转身飞快地跑了。

晓冉有些疑惑不解，这小孩是在示威偷了自己包包里的东西？又突然想起手机被抢走了，“我的手机！糟糕！”连呼大意。

“已经追不上了，报警估计也没什么用，再看看还丢了些什么东西？”穆子扬提示她。又吩咐两个私人助理去桥那边的小巷子里再找找看，看能不能找到抢手机的那个小叫花子。

晓冉急忙低头翻包包，钱包、证件、钥匙什么的装在斜挎包的内侧暗包里，还好都在，就是少了口香糖、镜子、化妆包、墨镜之类放在外面的小物件。

晓冉顿觉松了一口气，现金丢了还好办，银行卡和身份证丢了可就麻烦了。这一番翻检之下却发现包包里多了一团揉得皱巴巴的纸团。奇怪，原来没这东西呀。

穆子扬见她没丢什么重要的东西，也跑过桥那边帮着找寻抢手机的那个小叫花子。

晓冉疑惑地将纸团展开。里面包着一小缕碎发，纸上歪歪斜斜地写着两行字，难看之极，不是用左手写的，就是用脚写的。晓冉艰难地辨识着。

“你的帅哥情人在我手上。如果不想他被夺舍，下个月圆之夜魔都商贸大厦顶层房顶见，带上七彩翡翠。不见不散。”落款是：活死人夜。

晓冉忙用神识去查看包在纸中的那些碎头发，根据气息判断这是林轩的头发不假，但无法判断是什么时候剪下来的。

夜这个该死的家伙又出现了，难道林轩不巧被他绑架了？晓冉有些乱了方寸，定下神来又一想，夜诡计多端，会不会是他拿绑架林轩作幌子，故意引自己出去？那个月圆之夜又是什么意思？

晓冉远远看见穆子扬他们垂头丧气，满头是汗朝这边走过来。心想这件事情还是不要把小穆给牵扯进来为好，打定注意不告诉他，现在苏杭住一夜好好理清思路，明天再回魔都找师兄他们商量办法，廖大师的关门弟子甄选活动也没心思参加了。

“晓，晓冉。那边的巷子里纵横交错，七拐八绕的，根本找不到人，我再想想其他办法。”穆子扬气喘吁吁地说。

“算了，电话号码都有备份。重新再买个手机也就是了。”晓冉有些不经心地说。

不知不觉想到了蒋绍峰，他应该有办法帮着查查那群小叫花子，这是变被动为主动的唯一线索。可是，电话丢了，备份的电话簿里也没存过他的号码，而且，看他刚才的样子，想必是气急了，自己还是不要自讨没趣的好，不到万不得已不能找他。

“走上车吧，去别墅好好休息一下，我看你是吓着了。”穆子扬难得如此温和的说话。

在车上，晓冉记挂着林轩的安危，心头是一种心急如焚的焦灼，全然没有心情观赏鱼米之乡沿途的美景。

车子渐渐驶出苏杭古城，在宽阔平整的公路上疾驰，沿途都是地势平缓的平原，一眼望不到边际的稻田在窗外掠过。

穿过了农业种植区，前面地势更为开阔，低山丘陵零星散布，沿西洞庭山缥缈峰下有一片片灰瓦白墙，江南水乡建筑风格的建筑群。这些建筑群落背靠专产碧螺春的茶山，前面坐拥水网密布太湖水系，端的是一处上好的风水宅地。

穆子扬家的别墅就座落在这些建筑群落中，规模算是中等，粉墙黛瓦的小院，江南民居建筑风格，布局紧凑，小桥流水翠竹掩映，院中还有一娟小溪传流而过。

穆子扬向来是不懂得待客之道，和家中佣人交待了几句晓冉要在这里住一段时间，让他们好好招呼，就自顾上楼了。晓冉和他也是熟不拘礼，自己在三楼尽头找了一间空的客房进去休息。

头却渐渐痛起来，太阳穴处突突直跳，晓冉合衣躺在床上休息，头痛得无法去想任何事，慢慢的就睡着了。这一觉睡得又长又沉，仿佛靥住了一般，一直噩梦不断。梦中一直在找林轩，却怎么也找不到，好不容易挣扎着醒了过来，窗外暮色沉沉，很快就全黑了。看看床头的小钟，已经夜里八点多了，头痛倒是缓解了，只是头重脚轻，四肢无力。

晓冉来到楼下，佣人告诉她少爷出去办事了，走前留话给她，叫她想吃什么就让厨房的人去做，自己可能要很晚才回来，说是明天早上要带她坐船游湖。

穆子扬从未带过女孩回来，佣人们都有些稀罕，对晓冉格外的小心殷情伺候。晓冉没什么胃口，只让厨房的人给自己下碗素面。面很快就做好了，还送上来一碟糯米甜藕和一碗白酒酿。

晓冉只吃了几口，觉得胸口发闷，索性去院子里散步。夏日天气晴好，天空中繁星点点，三楼顶上天台倒是一个观星的好地方，上面还放置了秋千和躺椅。

晓冉信步上到天台，坐在秋千上脚下轻轻荡着。此时天上的月亮是半圆形的，月圆之夜应该是农历的每月十五，现在距离十五还有十来天。

从古至今，人们相信月亮的变化和生命现象有关，许多似是而非的传说都源于月圆之夜。这一晚，地球上磁场和潮汐变化较大，极不稳定，也容易引起人和动物的亢奋和情绪紊乱，夜偏偏挑十五月圆之夜约自己更定有鬼。

想给师兄打电话来着，又记不起他们的号码。正想到这里，手机响了起来，这是穆子扬下午给她准备的手机，又叫人进城去补办了电话卡。

正好，是林常打过来的，他们一直在纸醉金迷的大都市玩到深夜才回酒店，却发现小师妹一直没回来。

林常听说晓冉被蒋绍峰带到几十公里外的苏杭去了，气得挑脚，晓冉都还来不及向他说明廖大师的关门弟子甄选活动是在苏杭举行。

“妈拉个八子的，那姓蒋的小子准没按什么好心，乘我们不在就把你给拐走了，让他等着，我现在就过去替你好好收拾他一顿……”

看林常情绪过于激动，林利只得抢过电话，细细地向晓冉问清情况。晓冉在电话中简短地将今天下午在苏杭古城中发生的，被一群小叫花子抢劫、非礼，以及夜威胁她的事情向师兄简短地叙述了一番。

林利思索了片刻，让晓冉暂时不要回魔都去，他估计夜现在也在魔都附近，他打算施展一些秘术暗地里找找夜的行踪，不能老是这么被动下去。让晓冉还是继续呆在苏杭，反正离月圆之夜还有十来天时间，不必急着回去，现在就出现反而容易打草惊蛇。

晓冉想想也是这么个理，只好答应。

才挂了电话，紧接着又有一个电话打进来，是段佳明。

“林总，你下午一直关机，没出什么事吧？”

“遇到点小麻烦，手机丢了，后来才补卡换手机的。急着找我有事吗？”

“是有一点，你上个月离开公司之前吩咐我想办法腾出五个亿的资金打到gl集团季总的帐户上，将小季先生在我们翠睛公司的股份全部买下来，我马上就照办了，手续什么的也都办好了。但是……”

“那就好，我不想欠季云琛他们兄弟人情，还有什么问题吗？”

“我们公司发展扩张的速度有些快了，资金周转不灵，一直在拆东墙补西墙，勉强凑合着。我怕你在外面为公司的事心烦，所以一直没告诉你。但现在已经出现了好几处资金缺口了，旧的银行贷款还没还清，新申请的也就一直批不下来……”段佳明有些犹犹豫豫地说着。

“好吧，我尽快想办法，段大哥，我不在的这段时间辛苦你了。”晓冉有些歉疚。

“我们之间就不必说这些客套话了，再说我在公司也有干股，你也不要太着急，我这边也再想想办法，你早些休息。”段家明经过家中的变故后，人沉稳了很多。

真是一波未平，一波又起，没个消停的时候，晓冉正自发愁，忽听楼下传来一阵急促的犬吠声，紧接着楼下的佣人纷纷骚乱起来，难道是进贼了？

第一百四十九章 陪我一晚

穆子扬分别在别墅前后院中养了四五条血统纯正的德国黑贝狼犬看家护院。此犬凶猛机警，训练有素，极为忠诚可靠，绝对不会没事乱吠，看来是别墅中有陌生人非法闯入，楼下有保全人员打着手电在院中搜索。

穆子扬还没有回家，晓冉正在考虑是不是下去看看，顺带用异能帮着找找看贼躲在哪儿。想得太专注，没留心身后的动静，忽然一股温热的气息喷在裸露的后颈中，中心一惊，后面有人！

忙着回头去看，全然忘了自己正在秋千上，不知不觉已经荡得高了。这一回头，抓着秋千缆绳的手松开，眼见侧身要从秋千上往后摔下去。还没来得施展风系法术，后背撞上了一个结实温热的男性身体。

晓冉忙乱中已经看清楚是蒋绍峰，蒋绍峰伸手将晓冉稳稳抱住，手臂结实有力，稍一用力肌肉线条呈现出完美的幅度。微微皱了皱眉，“你怎么老这么冒冒失失的。”

“还不是被非法闯入的贼给吓的。”晓冉没好气地说，蒋绍峰行事从来都是令人难以琢磨，见着他此刻突然出现，晓冉没有感到太多惊讶。

“你跟踪我们过来的？”晓冉心中有些不快，语气不善。

“你以为自己有那种资本吗？不要太自以为是了，女人。我就住在那边，凑巧刚才也在天台。”蒋绍峰指了指不远处山脚下，依山势而建的一片面积很大的苏式园林庄园说道。

“那你也不能不请而入吧？”

“我想去的地方，没人拦得住，这世间的一切规矩，在我这里统统可以被无视。”蒋绍峰扬了扬眉。说实话他那种桀骜不逊，野性十足的调调，其实挺惹女人心动的。

“我说你这个人......”

蒋绍峰的脸迫近了晓冉，他的眼睛在夜晚也极为明亮，就好像狼的眼睛，晓冉有种被狼盯住猎物的感觉，只觉得很没有安全感。伸手去推他，“放我下来。”

“真沉。还以为你想一直赖在我身上。”蒋绍峰戏谑着，将她放下来。

“你……”晓冉气结，想伸手去打他，又觉得有打情骂俏，耍花枪的嫌疑，手举在半空迟疑着没有落下。

“林小姐。林小姐，你在上面吗？”别墅中传来杂沓的脚步声，渐渐朝天台而来。

蒋绍峰拉着晓冉迅速猫腰躲进旁边的太阳能光板下。从后面用双臂环住她，形成了一个极为暧昧的姿势，“嘘，别出声。”

晓冉挣扎，想脱离他手臂的环绕，“我干嘛要躲，作贼的又不是我。”

通往天台楼梯间的门被人从外面推来，走进来三个保全人员，用电筒四处照着查看。晓冉有些急了，如果被他们发现自己和蒋绍峰鬼鬼祟祟躲在这里。万一误会自己和蒋绍峰里应外合就说不清了。

晓冉挣扎着想出去，蒋绍峰反而箍得她更紧了。胸膛紧紧贴着晓冉的后背。晓冉的鼻息间全充斥着他特有的那种强烈的男性气息，烟草味混合着淡淡的硝味，使人觉得危险又刺激。

晓冉本能的想叫喊，蒋邵峰果断采取行动，右手捏住她的脸颊，迫使她转头仰面面向自己。低头狠狠地吻了下去。他虎口用力，迫使晓冉的嘴唇和牙关微微张开，火热的舌头淬不及防闯了进去，辗转允.吸，霸道地吻了起来，仿佛渴望着这一刻已经渴望了很久。

这个湿热的吻是掠夺式的，长驱直入，容不得人拒绝，也不给人半点喘息的空间。论气力晓冉自然比不过他，不过却是修真的，调动体内灵力，暗运真气，可是这该死的异能，一旦身处这样暧昧的环境中，便启动不了，灵力全失，更别提使用法术了。

上来搜查的几个保全人员的脚步声已经渐渐接近他们的藏身之处，晓冉生怕被人看见自己和蒋绍峰如此的亲密接触，更是一动也不敢动，急得眼泪在眼眶中打转。

蒋绍峰心中略有不忍，松开了钳住她脸颊的手，晓冉情急之下乘机猛咬了他的舌尖，一股血腥之气充斥在两人的口腔里。

蒋绍峰吃痛之下缩回了舌头，不过却已另外一种更为温柔缠.绵的方式，嘴唇对嘴唇耐心细致地吻着晓冉，仿佛一个最最温柔浪漫的情人。一只手固定着她的腰，另一只手轻轻抚摸着她刚洗过有些微湿的长发。

还好保全人员没想到闯入之人能长驱直入上到楼顶天台上来，没有仔细检查每一个角落，只是随意看了几眼就返回楼下了。

蒋绍峰和晓冉从太阳能光板下出来，晓冉反手一巴掌就诓在蒋绍峰脸上，蒋绍峰却一点闪避的意思都没有。晓冉这狠狠的一巴掌打下去，不知不觉还带了一些真气，直抽得蒋绍峰头偏向了一边，小麦色的脸颊红肿泛起了指印。

生生接了晓冉这一巴掌之后，蒋绍峰用手摸着一边脸颊，反而笑了起来。

晓冉以为他这是怒极反笑，有点害怕，退后两步，“你还想干嘛？”

“力气可真大，刚才我吻你的时候，你怎么那么没力？难道是，喜欢和我接吻？”蒋绍峰一点生气的感觉也没有，强吻成功心情很好，眼中带着戏谑，声音有些暗哑，眼中明显写满了情.欲。

晓冉真的没法解释为什么刚才软弱无力，现在力气惊人的原因，都怪这该死的异能，是投机取巧而来，时而管用时而不管用的，特别是和美男、型男亲密接触时。

有点恼羞成怒，低了头，却忽然惊觉蒋绍峰的下身居然起了反应，穿着白色休闲裤的胯间鼓鼓囊囊的。

“你这个色情狂！”晓冉脱口而出。

“我是个身心很正常的男人，好不好，这是自然生理反应。”蒋绍峰一脸无辜，却没有半点尴尬之色。

“变态！”

“你应该偷着乐吧？这说明你对我还是有那么一点点吸引力的。”

“死变态，色情狂，你快走，不然我真喊人了！”

蒋绍峰面色变了几变，他从十多岁就开始纵横东南亚黑道，手腕强硬，智勇双全，富可帝国，本身也是极为英挺，男人味十足，向来都是女人为他要死要活的，还从没有被哪个女人这样嫌弃和辱骂过。

终是，轻轻叹了口气，“我才不在半天，你好像又遇到难题了？”蒋绍峰很有技巧地转换了话题。

“你偷听我打电话？”晓冉好像一只自卫的刺猬。

“只是凑巧听见，你的两个难题，对于我来说都不是问题，怎么样要我帮你解决吗？”蒋绍峰又不失时机地抛出诱饵。

“怎么个帮法？”晓冉也不是什么迂腐之人，并不会一味的坚持原则，而且事关林轩的安危和公司。

“简单，第一件，我帮你查找替夜送信的那些小叫花子的下落，顺藤摸瓜，变被动为主动，找到夜并且直接收拾了他，一劳永逸。第二件就更简单了，我借你五个亿周转，够了吗？就当是提前给你翡翠矿的干股分红，怎么样？”蒋绍峰说得极有把握，他料想晓冉不会拒绝。

“那你想从我这里得到什么？”晓冉显然没有被他抛出的诱饵冲昏头脑，很直接地问道。

“陪我一夜。”蒋绍峰更为直接。

“你……”晓冉脸色瞬间变了，转身便要走。

蒋绍峰在后面笑着解释道：“不是你想的那样，只是陪我喝茶聊天，看星星。”

“啊？！”晓冉转身，有点疑惑。

“你一天脑子里到底想些什么呀？思想太复杂了。”蒋绍峰戏谑。

“和你这种色情狂在一起，我能单纯得了吗？”晓冉没好气地说。

“在哪喝茶？”

“我家，不是卧室，是天台。”

“好，等你把答应我的事情办完了再说。”晓冉开了个空头支票，觉得自己有点狡猾无耻，可能是和蒋绍峰在一起呆久了，越来越像他一样没原则。不过也不算是利用他，自己好歹也是他的救命恩人，再说要不是靠她，蒋绍峰也找不到翡翠矿脉。

“则日不如撞日，就今晚。”蒋绍峰不上当。

抛过去一样东西，晓冉下意识接住，是一把小巧精美的手枪。

“送你防身。”

……

蒋绍峰的庄园依山而建，规模很大的一片深宅高院，两个人坐在天台喝茶、磕瓜子，倒也惬意。

“蒋绍峰，你要什么样的女人得不到，为什么老赖着我呀？还想要我帮你找翡翠矿脉？”晓冉终是忍不住好奇。

“你就没想过，也许我是没目的的，只是因为你是你。”蒋绍峰语气挺认真。

“不可能，你这个人，做任何事情都是有目的性的。”有一霎那晓冉似乎觉得他是来真的，转念一想，他是阴险狡诈的黑道人物，绝没可能。

蒋绍峰没有否认，“你男朋友就那么好？”他转变了话题。

“嗯，所以以后不要打我的主意，要我帮忙可以，但用男色勾引利用我是行不通的。”晓冉正色说道。

“我？男色？”蒋绍峰忍俊不禁，开怀大笑起来。

ps：

这章写出来估计又要挨骂。

第一百五十章 落樱玉盘

这一夜晓冉充分发挥八卦本色，挖掘蒋绍峰背后的故事，蒋绍峰倒也来了兴致，给她讲述黑道风云，金三角不为人知的秘闻。

天朦朦亮的时候，晓冉才踩着疲惫的步伐回穆子扬家，在大门口正好撞上要出去跑步的穆子扬。

一夜没睡，晓冉萎靡不振，努力睁着两只熊猫眼，“早。”跟穆子扬打过招呼后，就欲从他身边溜过，回房补觉。

穆子扬长腿一迈，横跨一步，“你这是晨练刚回来？还是夜练刚回来？”

“呵呵，半夜睡不着，出去散步了。”晓冉心虚。

“昨夜家里进贼，难道是你？”穆子扬疑惑地上下打量她。

“去你的，你才作贼呢。”晓冉乘空往院子里跑去。

“早上去茶山吗？”穆子扬在后面问道。

“不了，你忙你的吧。”

晓冉飞快跑进别墅，回屋便倒头大睡，一觉无梦，甚是好眠。

起床后，穆子扬已经出去了，晓冉倒是松了口气，不然还真解释不清楚昨晚的去向。闲闲的吃过午饭后，晓冉借用别墅的地下室，准备将那块落樱翡翠解出来。昨天穆子扬告诉过晓冉，别墅中有解石的全套工具。

以前晓冉赌石得来的毛料，要不就是请专业的解石师傅解开，要不就是取巧在空间中用削铁如泥的翠睛宝剑直接削开，还没有试过自己单独解石。既然下决心要学习玉器雕刻，解石也应该亲自动手尝试。

开料与切割是对翡翠原石最初的加工。也是为一件玉器产品打基础的环节，不能有大的闪失。从理论上来讲，方法有片切割法、线切割法和砣切割法。

片切割法。采用大型开料机或中型油浸开料机切割翡翠大块原料，锯口较宽、深，原料损耗较大，适用于几百公斤以上的大型毛料；采用中型切割机切割适合作摆件的翡翠原料，锯片较薄且有水冷却，锯口较小。原料的损失也较小；采用小型切割机切割如把玩件、牌片和坠饰等的翡翠原料，锯片薄如纸般，原料基本没有多少损失，出开料外，也常用于雕刻过程中大光面的开面。

线切割法。用马尾和马鬃绳充当锯条，不断加砂和水，来回往复地拉动“锯条”磨擦拉锯。慢慢地就可以把玉料剖成两片平整的玉片，为古代治玉之法。

砣切割法。利用简单的机械原理作旋转切割被加工玉器的工具。古时候，在一个水平轴上安装一个圆盘。然后将绕在轴上的带子连接在脚踏板上，治玉工匠交替踩脚踏板，旋转的轴带动被称为“砣”的圆盘转动。此时在圆盘上不断加水和金刚砂等砂类物质。就可以通过磨擦来加工玉器了。

现代的翠雕工具已经全部采用电动设备。而且转速可以调整，这样在速度提高的同时，工艺的精细程度也跃上了新台阶。

穆子扬家既有小型手持切割机，也有转轮打磨机，解毛料十分方便。晓冉先用异能透视进毛料中，根据石头里面精确的翡翠位置。用特殊的记号笔在毛料表面画好线。然后用小型切割机，沿着画线的位置将包裹翡翠的石头直线切开。

这一过程比较快，但也对切石者手臂的力量与稳定性要求比较高。好在晓冉可以调动体内真气辅助，虽然动作生疏，但五六刀切下去之后。一块不规则的粉粉透透的菱形翡翠就呈现在眼前，好像喜之朗果冻。十分惹人喜爱。

接下来雕琢打磨的活就比较细，很考验人的耐心。晓冉按照设计图纸，小心翼翼地将翡翠分成三块，打算做两只盘子和一个翡翠插屏。将翡翠一分为三这一过程十分艰难，一不小心就会破坏翡翠内部那些天然形成的樱花花瓣形状的艳粉飘花。

晓冉费了大半天的功夫，靠着透视异能，才准确无误的将两公斤重的落樱翡翠一分为三，丝毫没有破坏里面花瓣的形状。

用作盘子的那两块料子，制成成品后，每只盘子直径大概有一个手掌的长度，和骨碟差不多。打算做成插屏的那块翡翠貌似有点小，晓冉打算再另外找寻其它两块差不多大小的极品料子，三块都打磨成长方形，并排嵌进金丝楠木的底座中去。不过三块料子要搭配得当，相得益彰，绝非一件容易的事情。

一阵急促的敲门声，将专心致志痴迷在玉器创作中的晓冉唤醒。穆子扬开门看见美丽的落樱翡翠，眼中闪过一丝惊艳，不过神色很快就平淡下来，他屡次见过晓冉赌出极品翡翠，也就见怪不怪，审美疲劳了。

“出来吃饭吧，明天是廖老头关门弟子甄选活动第一轮选拔，留着点力气。”又摇摇头，就你这半吊子的臭水平，估计选不上。

“狗嘴吐不出象牙。”晓冉解下工作服，跟他去餐厅吃饭。

晓冉胃口不错，连吃了两小碗饭，肚子饱了，可嘴还有点馋，又夹起一块冻羊糕，慢慢品味。这是把羊肉煮到肉烂汤浓后，用勺舀汤慢慢倒入锅中，观其连成一线时，即可出锅拆骨，分装到盆中。放些浓汤，翌日就凝结成糕状，如水晶肉冻一般，不松不散，口味浓郁，入口爽滑。

穆子扬问她，“话说你是怎么通过资格审查入围的？今天去报名的人据说足足排了三条街，还出动了警察维持秩序。廖老头的徒子徒孙把关，最后取了一百名，有资格参加接下来的三轮甄选。”

“廖大师不但让我提前入围，还有丰厚礼品奉送呢。”

“就是你刚才解开那块翡翠？”

“嗯哼。”

“这老头，精神不正常了吧。”

“你才不正常呢。”

期间，电话响起，是一个苏杭本地的座机号码，晓冉疑惑着接起来，原来是虎龙亲自打过来的，他叮嘱晓冉明天带上一件自己设计制作的玉雕作品，可以是大型摆件，也可以是简单的首饰雕件，这是明天第一轮甄选活动的考核内容之一。

晓冉有些着慌了，她此次出来并没有带什么玉雕作品，只有七彩翡翠，那东西太过于招眼，不适合拿出来显摆。现在唯一的办法就是连夜将落樱翡翠玉盘雕刻打磨出来。

第二天一早，穆子扬睡眼惺忪地下楼来吃早餐，晓冉坐在餐桌前拿着一只盘子左看右看，爱不释手。一夜没睡，样子很是憔悴，不过却难掩兴奋之色。

穆子扬乘她不注意，抢过盘子拿在手中把玩。

这只落樱玉盘大概有女人的手掌般大小，为椭圆形，如同一瓣樱花的形状，打磨得极为轻薄盈润，淡淡的粉色玻璃种底子中，飘着片片艳粉色的花瓣。

“买的？”穆子扬有些置疑。

“连夜做的。”晓冉接过盘子，用报纸层层包裹起来，装进一只纸盒子中。貌似那是穆子扬的皮鞋盒。

吃完早餐，两人来到甄选活动现场。飞檐黄瓦，朱漆圆柱，门口蹲了两只汉白玉的貔貅，黑色的匾额上书“虎龙典当行”五个龙飞凤舞的大字，乃是廖大师亲笔为小徒弟虎龙题写的。

门口宽敞的场地上，锣鼓喧天，热闹非常，虎龙请了舞狮队舞狮助兴，不明就里的人还以为这里在举办一场赶庙会活动呢。廖大师戴副蛤蟆墨镜，坐在门前一张摇椅上，头上打着一顶硕大的遮阳伞，正老神在在，一边喝茶，一边摇着折扇。

经过昨天的海选，进入第一轮甄选的共有一百人，全部围成一个大圈，正在抽号，根据号码排名，逐一进场。晓冉抽到了第五十八号，算是中间位置，估计要排到中午。

虎龙拿着扩音喇叭讲解比赛规则，参加第一轮甄选的每个人有五分钟时间，在这五分钟内，除了展示自己的玉雕作品外，还必须讲解自己的设计思路，以及创作过程。四个评委自然是廖大师师徒四人，最后只选出10人进入第二轮甄选，入围名额十比一，难度相当大。

抽完号，甄选活动很快就开始了。名为四个评委，其实全是廖大师一人拍板决定，毫无民主可言，虎龙、俞强生和毛荣云基本上连话都插不上。

廖大师挑选得极快，有的选手才一拿出作品，还没来得及说话，廖大师眼睛半开半合，马上一敲桌子，“你可以走了！”，就将人给打发了。晓冉怀疑他连作品雕的是什么都没看清楚，纯粹是看那人不顺眼。

有的选手作品雕得挺精美，口才也好，说得头头是道，却被廖大师一语打住，“琢玉之人，最讲诚信，你这作品不是自己雕的，拿走。”

那个选手不服气，问廖大师怎么看出来的，廖大师指指自己一双浑浊老眼，“就凭我这双点石成翠的招子，什么妖魔鬼怪都的现行。”然后就闭目养神，再不多解释一句。那人心中有鬼，也只好灰溜溜的下去。

很快就有选手质疑评选过程不公平，随意性太大，廖大师轻描淡写的一句，“人品如玉品，玉乃谦谦君子，治玉之人哪有你们这般呱噪的，再回去好好磨磨性子，否则一事无成。”

晓冉之前的五十七个人中，廖大师只挑出了3人，还一副极为不满意的样子，都只有一句“勉强凑个数。”

ps：

后面两轮挑选会很精彩。

第一百五十一章 内定名额

正午时分，太阳当顶，终于轮到晓冉上场了。廖大师见她用一只菜市场上随处可见的红色塑料袋提着一只盒子走过去，顿时来了兴趣。

“女娃来啦？那天挑到一块什么样的石头呀？”语气带着挪喻与幸灾乐祸。

“这不是带来给您老看了吗？”晓冉掂了掂手中的皮鞋盒子，笑眯眯地说。

廖大师瞧她一副自信满满的样子，思索着难道那些边角废料里面还真的出绿了？他还从来没看走过眼，更没被别人从他那里占到过便宜呢，当下脸色就有些难看。

“林小姐把你的作品拿出来吧。”虎龙在一旁打圆场。

晓冉打开皮鞋盒，一层层拆着报纸。旁边俞强生、毛荣云等人都看得直摇头。旁的选手可都是用定制的精美锦盒来装玉雕作品，最差的好歹也有个丝绒袋子装着。她就一皮鞋盒，里面就直接用废报纸包裹，也太与众不同了。

廖大师眼中露出一丝玩味。

当报纸被层层打开，里面的落樱玉盘露了出来，站的近的几个人都倒吸了一口冷气，这简直漂亮得不象话，到底是不是翡翠？他们甚至怀疑这是玻璃树脂做的。

廖大师忙着拿到手中，细细鉴赏起来，半天没有出声，脸色越发阴沉难看。周围的其他选手纷纷嗤之以鼻，显然都不相信这会是真的天然翡翠。晓冉渐渐有些忐忑不安起来。

毛荣云最先沉不住气，开口试探着问道：“师傅。这不是真东西吧？”

廖大师没有理他，眼睛还是一眨不眨盯着手中的玉盘，又过了好半天，才一字一句点评道：“淡粉色玻璃种底子艳粉色飘花翡翠玉盘，确是天然a货翡翠制品。”

众人显然都有些不相信，却又不敢置疑。俞强生师兄弟三人接过来轮流看了起来，行家一入手是真是假心里都有了数，确是a货翡翠无疑。

廖大师板着脸。抬头对晓冉说：“取巧之作，做工很是粗陋，打磨得也不光滑，白白糟蹋了一块好料子，暴殄天物啊。”

晓冉一下子心凉了半截，这老头子果然心眼小又记仇，想方设法为难自己，还不是因为那天自己让他下不来台，看来第一轮甄选就没戏了。

谁知廖大师变脸比翻书还快。脸上渐渐浮现出笑意，又突然变得和蔼可亲起来，笑眯眯地接着说：“不过嘛。胜在料子够好。设计和创意又够新颖独特，完全突出了这块翡翠的天然美感。虽然雕工简单，不过胜在非常有意境，名字取得也很贴切，再细细加工修饰一番，确实是难得一见的好作品。”

“师傅。您的意思是林小姐过关啦？”虎龙忙着问道。

“嗯，勉强过关，明天来参加第二轮甄选吧。”廖大师一语定音，抬头对晓冉嘱咐道。

晓冉悬着的一颗心这才落地，先抑后扬。这廖老头故意玩人呢。廖大师冲晓冉挤挤眼睛，一副恶作剧成功。得意洋洋的样子。随后不再理会晓冉，板着脸，眼睛半开半合，有气无力地喊道：“下一个……”

晓冉挤出人群，看见虎龙正拉了穆子扬在一旁窃窃私语，两人看来是认识的，晓冉自去车上等他。

很快穆子扬也上车了，边发动汽车边说：“晚上老虎请你吃饭呢，我作陪，没准是好事儿。”

果然，晚上在天香楼包间内吃饭时，虎龙似有意似无意地向晓冉他们提起了甄选的事情。“今天第一轮甄选本来要选出10名选手进入第二轮甄选，师傅他老人家太过于挑剔，最终只取了8名。”

“不知道题目定下来没有？我现在手头上既没有毛料，也没有其它的玉雕作品了。”晓冉故作苦恼。

虎龙夹了一块叫化鸡，边吃边含糊不清地说：“题目嘛自然是早就出好的，现在告诉你也没事儿，也不用准备什么材料，空手来就行。”

他这明摆着是要露题啊，晓冉竖起耳朵来听。

“前不久，我师傅他老人家高价从揭阳那边的毛料商手中购进了一批老坑缅甸翡翠毛料，都还没来得及解开呢。明天你们八个人各自从中挑选出一块毛料，现场进行加工制作，成品价值高的为胜。”虎龙是个口腹之欲极佳之人，说完这些话，又闷头大吃起来。

晓冉不禁思索起来，这第二轮甄选的比试方法明显要比第一轮高明得多。首先，要考较选手对于翡翠毛料的挑选和鉴别，这其中还包含了个人运气的成分。

其次，考验个人的心里素质和应变能力，万一挑中的毛料解开来表现很差，或者根本就是没有出绿，那么选手要如何完成比赛？

最后，考验选手的综合雕刻实力，种水和颜色都很差的翡翠，也有可能依靠巧妙的构思设计和精湛的雕工，化腐朽为神奇，作出上佳的玉雕摆件。哪怕是石头，也有可能全凭一手出神入化的雕工，雕出精美的石头摆件。而且，这种竞争方式比较公平，从选料到完成成品，全在廖大师师徒的监督下完成，不可能投机取巧或者作弊。

穆子扬也悟出了虎龙的目的，暗道奇怪，廖大师何等的自负和傲骄，却特意派了虎龙来提点林晓冉，看来是有意收她为徒了，怕她在下一轮甄选中有所失误。

而虎龙也有他自己的打算，一来既然师傅有意收林晓冉为关门弟子，那么他可以借机和晓冉先搞好关系，林晓冉未来的发展必然不可限量。再者，顺带可以和蒋绍峰以及穆氏企业搞好关系，反正是顺水人情，何乐而不为呢。

穆子扬见晓冉没有接着问下去，反而是在一旁发呆，暗骂她不会把握机会，一时着急，旁敲侧击地帮她问道：“老虎，你别吹牛了，就你那些毛料，肯定都是些陈年的边角废料，能出绿那才见鬼了。”

虎龙略有些尴尬，喝了口茶，压低声音说道：“也不全是，其中有一块表现还真不错，两三公斤的黄砂皮。有一次我和师傅喝酒喝醉了，出外小解，被院子里的那块石头绊了一下，模模糊糊的居然叫我看见上面有黄色的莹……”

虎龙说到这里就点到为止，借故出去上卫生间了。

“听清楚没？”穆子扬问晓冉。

“嗯，你怎么看？”晓冉又反问穆子扬。

“你傻啊，人家都说到这个份上了，明摆着帮你作弊，廖老头子看上你了呗，明天选两三公斤的黄砂皮料子准没错。”

吃饱喝足，事情也办完了，虎龙和晓冉他们就在饭馆门口作别。穆子扬去后面停车场开车，晓冉站在路边等他

这时，不远处一辆黑色保姆车无声无息滑了过来，刚好停在晓冉旁边，车门自动打开，里面伸出一只强而有力的手将晓冉拉进车中。晓冉感觉敏锐，从气息已经判断出是蒋绍峰。

“为什么你每次出现都这么特别？要找我可不可以用正常一点的方式，不是非法闯入就是绑架，生怕别人不知道你是黑涩会？”晓冉也不知是怎么，见着他准没好气。

“你不是不想让姓穆的小子知道吗？”蒋绍峰笑笑，微微露出洁白而整齐的牙齿，显然心情不错，还挺享受晓冉的一通责备，他甚至怀疑自己是不是有受虐倾向。

“有那群小叫花子的下落啦？”晓冉着急着问。

车子在古城内缓缓行驶，蒋绍峰没有急着回答，拿起一个遥控器摁了下去，保姆车上的液晶屏幕显示出那个抢晓冉手机的小叫花子。

“是他吗？”蒋绍峰问。

“嗯。”晓冉点点头很肯定，那个小叫花子的眼神她记得很清楚。又接着问：“查到幕后主使了吗？是夜吗？”

“夜没那么笨，他不会亲自出面的。我在华夏和东南亚悬赏找他，他不敢轻易露面，又找不到可靠的人帮他，所以这次用了个半夜鬼敲门的千门诡计，哄得那些小叫花子心甘情愿替他卖命，被抓到后还抵死不招。”蒋绍峰说到正题上了。

“卖什么关子快说吧。”晓冉催促。

“我给他使用了点最新科研成果，他是个小孩子又没经过意志训练，很快就全说了。”蒋绍峰接着说道。

那个叫晓军的孩子今年十二岁，是组织控制小叫花子乞讨犯罪集团中的一个骨干成员，有点类似包工头。他手下管理控制着六个十岁以下的小孩，每月的乞讨所得固定向集团老大交纳一定数额，剩下的就归他自己，小日子倒也过得自在，也就不想再逃跑了。

晓军领着那六个小孩子住在城郊一处篷屋房内，有一天他们乞讨完回去休息，发现桌子上插着一把匕首，钉着一封信，信上写明了需要他帮忙去做的事情，旁边还留了一千块钱是酬金。

晓军不以为然，自己好歹也是个混黑道的，自持上面有人，钱花了事情却不办，这下可惹来了大麻烦。说实话像他这种被犯罪团伙控制的流浪小孩，从小缺乏社会关爱，备受摧残和虐待，心理上或多或少都会有些扭曲，往往天不怕地不怕，没有法律意识和道德规则可言，唯独最信怪力乱神之说。

第一百五十二章 半夜敲门

一天半夜，窗外漆黑如墨，四周寂静一片。

晓军带着几个小叫花子在一间破破烂烂的铁皮篷屋内睡得正香，这是控制流浪儿童乞讨犯罪团伙为他们租的容身之处。

晓军独自一人睡了左边靠墙一张简易的折叠床，其他六个小叫花子在右边顺墙铺了几床破烂的棉絮，横七竖八躺了一地，细小的鼾声、磨牙声和打嗝放屁声交织成一片。

忽然，屋内传来一阵急促地拍门声，众小叫花子都被惊醒了，迷迷糊糊揉着眼睛。晓军翻身坐起来，骂骂咧咧，冲门外大吼：“谁？！妈拉个巴子的，老子在睡觉，有事明天再来，快滚！”

门外没有人应声，拍门声一阵紧似一阵，大有不开门就不罢休之意，吵得人无法入睡。晓军只得唤了七岁的黑子去开门，黑子拉开生锈的铁皮门，门外却空无一人，四周连个鬼影都没有。

夜黑风高，一阵凉风吹过，黑子浑身汗毛倒竖，怯生生地对晓军说：“老，老大，门外没人。”

“关门睡觉。”晓军没有太在意，吩咐完继续倒头大睡，其他几个小叫花子也纷纷躺回地上接着睡觉。才没过几分钟，那扰人清梦的拍门声又响起来了，众小叫花子都烦躁不已。

这次晓军又派了另一个小叫花子大头去开门，门外还是空无一人。大头又打着手电走出去四处查看了一番，门外方圆五十米内。就连猫狗都没有见着一只，更别提人了。这么短的时间内，不可能敲完门又跑远啊？大头心中也是一阵阵发麻，急忙回屋死死关上门，靠在门后小腿发软。

这次才关上门没过两分钟，拍门声又响起了，正靠在门后的大头吓得一个激灵跑回墙根，扯着破被子瑟瑟发抖。说什么也不敢再起来开门了。

晓军觉得是有人在恶作剧，但是派了几个小孩守在门后也没用，拍门声只要一响起，立马拉开门，门外还是不见一人。如此反复了十多次，一群小叫花子都快疯掉了，心中几乎可以肯定这是半夜鬼敲门。

这一晚觉是再也没法睡了，一群小叫花子惊恐地缩作一堆，睁着眼睛等到天亮。期间拍门声断断续续。一直没有停歇过，到后来，已经没有人再有勇气过去开门了。

直到清晨。天色渐渐亮起来。公鸡打鸣声此起彼伏，外面有拾荒者和流浪汉开展走动，这令人惊恐万分的拍门声才彻底停歇下来，更使人怀疑就是鬼怪所为。

天光大亮之后，晓军带着几个小叫花子鼓起勇气出门去查看，却赫然发现门上多了几个血手印。还有几个血写的大字，“拿人钱财，替人消灾，如若不然，取你们小命！”

晓军等人吓得倒退几步。浑身发颤半天缓不过神来。思来想去只得照着那天字条上吩咐的事情去做，哆哆嗦嗦回屋安排布置了一番。于是。那天下午，在松鹤楼饭店门口就发生了晓冉所遇到的抢手机，塞字条的事情。

晓冉听完后，好奇地问蒋绍峰：“真是夜指使鬼做的？”

“你傻呀，这世界上哪有鬼？要有也是鬼怕人！”蒋绍峰不削一顾，在邮轮上那晚的记忆被抹除得很彻底。“夜不过是玩了个千门中比较低级的小把戏，也只能吓唬吓唬小孩子。”

晓冉百思不得其解，通过蒋绍峰的解释才恍然大悟。其实原理很简单，用黄鳝的血，要粘稠一些但不凝固的，一般夏天的时候用。夜晚的时候，趁人不备，把血从外面涂抹在大门外，鳝血的腥燥气味能让方圆一公里的蝙蝠闻腥而来，并且不停地撞击大门。

当里面的人骂骂咧咧爬起来开门，会发现外面空无一人，蝙蝠的的动作永远比人快，很容易使人联想到半夜鬼敲门。在旧社会，千门中人通常用这个办法来进行讹诈，让主人家花钱消灾。

“那就是说还找不到夜的下落？一切又回到了原点？”晓冉问得一针见血。

“还在查，放心吧，大不了月圆之夜我替你去。”蒋绍峰满不在乎。

晓冉心里暗骂，说得那么爽快，到时候还不是要我保护你，还得再浪费一张抹除记忆的符咒。看来还是指望不上他，只希望师兄那边能有所发现。

晓冉回到穆子扬家，自然又是被他一通好骂。可能是蒋绍峰的车上有某种信号屏蔽设备，晓冉自知理亏，也不和他争辩，乘他不注意快速溜上楼，回房睡觉。

晓冉补足了瞌睡，第二天一早醒来，神清气爽。吃过早餐后，和穆子扬一起开车来到第二轮甄选活动现场。这是苏杭乡间廖大师的祖宅，顺着青石板的台阶而上，石阶两旁种满了紫色的喇叭花，乡趣盎然。

廖大师家是一个江南风格的四合院，院中堆了一堆石头，廖大师坐在木质的小椅子上，摇着折扇，一副悠闲自在的样子。

见人都到齐了，俞强生宣布第二轮甄选活动开始，紧接着简单地介绍了比赛规则。参加第二轮甄选的八位选手需自掏腰包，从院内这些毛料中购买一块自认为表现好的，然后进行解石、创作和雕刻，而且必须在一天之内完成玉雕作品，动作又快，作品估价高者为胜。

院内这些毫不起眼的毛料全都一个价，五万元一块，如果两人以上同时看中一块，价高者得，可以付现或者刷卡。八名选手纷纷在心中暗骂，这廖老头真是想钱想疯了，就这种货色分明是废料倾销，花鸟市场就五百元一块。

但也没有办法，要想继续比赛，就得遵守游戏规则。而且时间比较紧，于是，纷纷蹲在院中，寻找还过得去的毛料。

有一块暗灰色皮壳的毛料，石质比较细腻，上面隐约还有一团松花，可能是这堆边角废料中表现最好的一块了，引起了四个参赛选手同时竞价争抢。最后被一名实力雄厚的中年人，以五十万元高价买下，其他人只得望石兴叹，继续寻找下一个目标。

但看来看去，剩下的那些毛料表现都差不多，石质粗砾，一点出绿的外在表象都没有。时间有限，只得各凭手气，随便挑上一块顺眼的，希望会有奇迹发生。

六名选手都很快买好了毛料，在院中指定位置面对着墙开始解石，各人之间用屏风隔开，看不见旁边选手的雕刻过程，防止出现窃取他人创意的情况。廖大师师徒全程对比赛过程进行监督，防止夹带和偷换作品。

晓冉根据虎龙的提示，很快就发现了那块黄砂石的毛料，直接用翠眼异能透视进去，中间靠左边的位置果然出现了一团黄灿灿的翡翠。

是冰种的黄翡，而且还是名贵的鸡油黄翡，极为盈润可爱，好像要往外滴出油来一般。层次分明，越往里面颜色越深，外面一层则是朦朦胧胧的。如果设计得当，能雕刻出一件价值连城的摆件。

晓冉正想弯腰将那块毛料抱起来，却发现旁边有一道直勾勾地目光，正一眨不眨盯着自己看。是另外一个还没买下毛料的选手，这是个戴金丝边眼睛，斯斯文文的年轻人。

他看晓冉的眼光不是男人看女人那种欣赏的眼神，反而让人联想到看精彩刺激的悬疑片时，那种聚精会神，大气都不敢出的感觉。

晓冉疑惑起来，他难道是想要跟着自己买？晓冉想试一试，于是随便挑了一块毛料抱在手中，走向毛荣云处准备付款。

果然，那个年轻人也很快走了过来，礼貌地说：“不好意思，这块毛料我也看上了，我出价十万。”

毛荣云正想问晓冉的意见，晓冉马上抢着说：“好，那你买吧，我再看看。”

毛荣云正想问他要怎么付款，谁知年轻人马上抱了石头放回原处，一边十分抱歉地说“对不住啊，这块我也不想要了，再看看，再看看。”

如此反复了几次，只要是晓冉挑中准备要买的毛料，年轻人都要上来抢，晓冉说不要了，他也马上表示不要了。仿佛半夜卧室中的母蚊子一般，盯着晓冉不放，讨厌至极。

“你有病吧？”晓冉恼了，冲年轻人骂道。

“美女，有话好好说，我正常得很，没病。比赛规则里面没有明确规定，我不能和你同时看中一块料子，也没有说挑中的毛料不可以反悔不要，反正我又没有切开。”年轻人说得理直气壮。

这时，院中只剩了毛荣云和他的两个徒弟在看场子，他们一副看好戏的表情，明显不想管晓冉这事儿。廖大师、虎龙、俞强生和穆子扬进里屋去谈事情了。

晓冉和这个年轻人没法讲理，也不能想再耽搁时间，只得放缓了口气，做了个请的姿势说：“那好，我让你先选，等你买下来我再挑，这样总行了吧？”

“女士优先！”年轻人还就是和她杠上了，阴阳怪气，慢条斯理地说道。

可只要是晓冉假意要买的毛料，年轻人还是一如既往上来竞价抢购，晓冉放弃，他也放弃，搞得晓冉万分无奈，却又拿他没办法。

第一百五十三章 星光蓝翡

晓冉请毛荣云站出来说句公道话，毛荣云本来就看晓冉不顺眼，此时阴阳怪气，爱搭不理的。

眼镜男得意洋洋，得寸进尺，居然凑了过来，小声在晓冉耳边说：“林小姐，我注意你很久了，上次缅甸翡翠公盘的时候我也去了，知道你有赌石秘术，可以点石成翠。此后就一直在背后默默关注你，谁知你竟然放弃赌石了，让我好生失望啊。”

敢情他在背后惦记自己已经很长时间了，晓冉脸色变了变，听得毛骨悚然，冷汗直冒。

“和你说实话吧，我对当什么劳什子的关门弟子兴趣不大，就想跟在你后面赌到一块极品的好料子，问题是你怎么就不公开出来赌石了呢？还消失了这么长时间，叫我找得好苦。今天终于让我逮到机会了，我吃定了你。”眼镜男厚厚的镜片后一双小眼睛闪烁着偏执而又恶狠狠的神色，咬牙切齿说道。

“你到底想怎么样？”晓冉怒问。

“就想买你真正看中的毛料，还想要你的赌石秘术。”眼镜男厚颜无耻。

“做梦！”晓冉厌恶地撇过头去。

“你信不信，我今天可以搅得你无法再继续参加比赛？”眼镜男继续威胁。

“你不是很想成为廖大师的关门弟子吗？你不是爱翠如命吗？这可是个千载难逢的好机会，被我这么一个无耻之徒搅黄了，多可惜呀……”眼镜男见晓冉不说话。继续堞堞不休，口沫横飞，大有不达目的就不罢休之势。

“廖大师，外面出事啦，麻烦你出来一下，给我评评理。”晓冉实在是受不了了，满肚子怒气，真想撕烂他的嘴。想了想只得站在院中高声喧哗起来。

廖大师、穆子扬等人闻声出来，晓冉简要地说明了事情经过，要廖大师主持公道。

廖大师听完后哈哈大笑，“你这个稀奇古怪、伶牙俐齿的女娃，也会遇上搞不定的事情？”

“你丫的，纯属找抽！”穆子扬是个急脾气，眉毛挑起，当即就骂了起来。

虎龙和俞强生也皱起了眉头，显然也觉得那个年轻人没道理。

眼镜年轻人负手而立。高昂着头，一点没觉得自己有什么问题。

穆子扬看得心头火气，上前揪住他的领口。又骂：“你还是个男人吗？有种就光明正大的比赛。玩什么阴谋诡计！”

“我不想跟你这种没文化、没素质的粗人理论，这叫策略，策略你懂吗？”眼镜年轻人一副不削的表情，说得理直气壮。

穆子扬听他还要狡辩，还骂自己没文化、没素质，更是鬼火大作。举拳头就想揍人。虎龙连忙上前将他拦住，“还是先听听师傅怎么说。”

廖大师想了想，对晓冉和眼镜男宣布道：“给你们两个人最后五分钟时间，尽快各自挑好一块毛料买下，过时算作淘汰。”

刚才在和眼镜男周旋的过程中。晓冉的眼睛不时瞟向那块鸡油黄翡，虎龙的这句话还没说完。晓冉不自觉地又瞟了一眼鸡油黄翡。

那个眼睛男观察力极强，很快意识到晓冉真正的目标正是那块黄砂皮毛料。他立马行动，三步并作两步冲过去抱起黄砂皮毛料，走到毛荣云处，掏出一张银行卡说：“我不和你们计较，就买这块了，刷卡。”

晓冉急了，“这块我也看上了，我要和你竞价。”

“你们都看见了，现在是这位小姐非要和我抢的，不讲理的人是她！”年轻人趁机倒打一耙。

晓冉不理他，开始出价“十万。”

“十二万。”“十五万”“十八万”“二十万。”……

“还有最后两分钟，你们快点决定，超过时间还没买下毛料两个人都要被淘汰。”见他们争得没完没了，互不相让，俞强生催促道。

晓冉心头发急，看眼镜男一副志在必得，决不罢手的样子，知道他是宁可被淘汰也要和自己抢，再这么下去只会误了大事。抱着一丝侥幸心理，开启翠眼异能向地上那些毛料看过去。

这一看之下差点要惊呼出声，有一块不起眼的黑灰色皮壳的小毛料上居然泛出点点璀璨的灵气。晓冉勉强抑制住内心的激动，不露声色，装作无可奈何放弃了竞价。

“唉，遇到你这种神经病、无赖、无耻不要脸的人，算我倒霉，只能赌赌运气了。”晓冉无奈地叹了口气，又狠狠地瞪了眼镜男一眼说道。

接着转身走到院中，略一迟疑，抱起了刚才看好的泛出灵气的那块毛料。很快来到毛荣云面前，一副愁眉苦脸的样子，“就买这块了，先记帐成吗？”

“不行，你这个鬼灵精，又要作怪。”廖大师强忍着笑意，和晓冉逗趣。其实心中很欣赏她这种果断干脆，不认死理，懂得变通放弃，另觅它径的性格。

但是对于晓冉挑中的那块毛料他并不看好，还隐隐有些担心，怕自己的最初的期望会落空。

那个眼镜男见晓冉突然放弃了，脸上流露出疑惑的神情，有些拿不定注意，但他知道如果此刻再过去抢夺，必然就成了人人眼中的无耻之徒，肯定会被取消比赛资格。

晓冉迅速翻出信用卡，刷卡、签字，很快完成了购买。

“你到底还买不买？”毛荣云不耐烦地问眼镜男。

“买。”事到如今，眼镜男也只得掏出银行卡递给毛荣云。

毛荣云为人最是精细，平常帮廖大师打理财务，刷卡后很快在刷卡机上按出了金额五十万。

“怎么是五十万？不是说都是五万元一块吗？刚才林晓冉刷的也是五万呀，是不是搞错了？”眼镜男惊叫起来，就像被人抢了钱包似的。

“没错，刚才你和林晓冉竞价，你最后叫了五十万，然后林晓冉放弃了，我听得清清楚楚。”毛荣云面无表情，算得贼精。

“不公平，你们合伙算计我……”眼镜男嚷嚷着狡辩起来，就如泼妇耍赖一般。

“要买就买，不买就滚，人品低劣，你这种人肯本不配来参加甄选，我昨天是瞎了眼才选中你。”廖大师气骂道，真想立刻就此取消他的比赛资格，但是他没有明显违反比赛规则的行为，只得暂且忍下。

俞强生、虎龙等人看他的眼神也是一脸的嫌恶，眼镜男权衡利弊，不敢再闹下去，只得不甘愿地付了五十万元，气乎乎地走到指定位置去解石。

晓冉也抱着灰黑皮的小毛料找到最后一个位置坐下，刚才只来得及观察毛料上面有没有灵气，没时间透视进毛料内部去。其实她心里也没底，不知道里面的翡翠有没有那块鸡油黄翡表现好，自己的雕刻技术是个弱项，只有在原料和设计上面打主意，才有胜出的可能。

心中到底有些忐忑，定了定心神，打算开始解起石来。这块毛料大概有成人的两个拳头大，一公斤左右，时间有限，晓冉用异能直接透视进毛料内部。

一层层的顽石在晓冉眼中逐渐消退，终于看见最里面有一小团蔚蓝深沉的颜色，里面还夹杂着星星点点的一些杂质，不但不影响美观，反而极为耀目漂亮。晓冉心中惊疑不定，又是欢喜，又是奇怪，里面那些漂亮的点点到底是什么？既没见过，也没听说过翡翠里有类似的东西出现。

只有解开来再说了，晓冉按照里面蓝翡的位置，很快在皮壳上画好了线，开始小心翼翼的解石。因为这块翡翠实在是太漂亮了，容不得出一点点的差错。两个多小时后，毛料才被完全解开，当一块小指长的椭圆形翡翠出现在眼前时，晓冉差点惊呼出声，忙着用手捂住了嘴。

廖大师、虎龙和穆子扬在屋内谈完事情，这时候走了出来，见晓冉是才解开毛料的样子，不禁有点替她担心。时间已经接近中午，别的选手早就开始雕刻了，而她才开始构思设计，还没动手雕刻呢。

还有点担心她选中的那块毛料，出绿的可能性不大，就凭她那三脚猫的雕刻技术想要在众多老练的雕刻技工中间获胜，太难、太悬。

廖大师本来是想让她靠那块黄砂皮毛料获胜的，谁知中途出了眼镜男那个妖娥子，原来既定的计划都给破坏了，廖大师倒是有心提点她，又怕别的选手置疑比赛的公平性，特别是里面还有一个刺头，忍了忍只得打消念头。他一向讲究顺应天命，和林晓冉究竟有没有师徒的缘分，只能顺其自然，不可强求。

晓冉现在已经进入一种物我两忘的境界，完全沉浸在翡翠美轮美奂的世界中，全然不知道廖大师等人的担心。

这块翡翠简直是太美了！是一块玻璃种的蓝翡，蓝的不带一丝杂色，有如蔚蓝的天空和大海，深沉悦目。其中星星点点的夹杂着一些极小的发光体，也不知道是什么物质，带着淡淡的银色，漂亮极了。

晓冉将这块蓝翡放进地上一只装满水的水桶中，那种蔚蓝深沉的颜色映得整只桶都变做了淡蓝色，蓝翡中的那些发光体在水中更是显得耀眼夺目，如无垠天际中繁星点点，美不胜收，简直无法用语言形容。

ps：

后面女主会越来越强大的，亲们放心。

第一百五十四章 鸡油黄翡

晓冉痴迷地看了好一会儿，才慢慢将星光蓝翡上的璀璨灵气汲取入体内，顿时有种置身于浩瀚星河中的感觉，浑身说不出的舒畅、清灵。

悬浮在识海之上的元婴忙不叠地开始炼化这些入体的灵气，这些灵气却突然不受控制起来，在晓冉体内到处乱窜，忽而聚拢，忽而散开，忽而排成一列，好像在和元婴玩捉迷藏似的。

元婴一双白皙灵巧的小手上下翻飞，动作迅捷打着手印，努力控制那些星星点点的灵气，丝毫不敢有半点疏忽大意。事出突然，紧要关头晓冉顾不上还在比赛现场，毕竟自身的安危更为重要。坐在原地，闭着眼睛和元婴一起控制炼化那些调皮的灵气。

晓冉的本体和元婴同时进入了物我两忘的境界，好不容易才将星光蓝翡上的灵气全部聚拢控制住。此时只要略微松懈，那些灵气又会一哄而散，所以只得硬着头皮紧接着开始炼化。

炼化的过程十分困难，也不知道星光蓝翡内部那些发光的细小颗粒到底是什么物质，灵力十足，但也异常顽固，很难炼化融合到自身的识海中。

时间不知不觉过去了四五个钟头，中午其他选手叫了外卖来吃，晓冉也浑然不觉，连水都不曾喝一口，一直处于无知无识的状态中。廖大师和穆子扬等人见了，以为她是在苦苦进行着创作和构思，也不好打扰她，只是在心中暗暗替她着急。

旁的选手有的已经雕刻出大致的作品轮廓了。大部分作品雕刻过程都已经过半，可晓冉却连手都没有动过一下，一直保持着那个端坐的姿势，仿佛石化了一般。

由于星光蓝翡太小，又被晓冉握在手中，所以廖大师等人一直没有看清，她选中的那块毛料中到底解出什么样的翡翠来。

眼看日已西斜，穆子扬实在忍不住了。眉头微皱，叫了晓冉一声，“喂，林晓冉……”

晓冉仿佛如梦初醒，睁开一双美目，含混着应道：“啊，什么……”

“啊什么啊，你已经发呆一整天了，实在雕不出来别硬撑着了。”

他怎知晓冉前一分钟刚刚完成了星光蓝翡上的那些灵气的炼化融合。此刻神清气爽，头脑清灵，心情大好。体内一片蔚蓝深沉的识海之上隐约浮现出星星点点的发光点。梦幻而美丽。。

被穆子扬猛地那一声唤醒，晓冉这才觉得浑身僵硬酸痛，而且又饿又渴。站起来活动了一下四肢，又喝了几口矿泉水，才慢悠悠地回答穆子扬道：“谁说我雕不出来了？只不过是构思的时间久了一点而已。”

“久了何止一点，你看看现在都几点了？”穆子扬又开始着急上火。

晓冉低头一看腕表。已经下午六点多了，如果八点左右天黑的话，那么现在距离天黑也就只有一个多钟头，吓了一跳，这次炼化居然花费了这些长时间。

当下不再理会穆子扬。沉着地坐回椅子上，时间所剩无几。到底应该雕刻一个什么东西比较省时省力呢？想找惠妃出来帮着参谋参谋，可是这大白天的，又是在室外，她也无法出来。

没办法了，只能制作一样最最简单的东西，好在星光蓝翡只要打磨光滑就已经足够漂亮吸睛了。打定注意，晓冉就开始制作起来，却发现双手比之前灵巧了许多，做起玉雕活计来，就好像是熟练的老师傅，意随心动，双手能精确地达到和心意相通的程度。

难道是吸收了星光蓝翡上那些神气灵气的附带功效？晓冉心中一喜，如此一来倒是可以省略掉画活这一道工序，时间就来得及了。

画活是在翡翠原料上因材施艺的重要步骤，它是指在具体的玉料上如何落实设计构思、如何用料等一系列具体的问题。

玉雕师要全面掌握原材料种水、颜色、绺裂等多方面的特点，力争体现出作品独特的材质美、造型美、工艺美，凸显出每件作品的独创性。不同的玉雕师的艺术素质与实践经验不同，功力也有差异，因此，在认识模糊时还要借助于二次、三次、四次的画活，凭借铅笔线所示的位置来循序渐进地完成雕刻作业。

而现在晓冉的一双手却拥有了奇异的能力，只要在头脑中设计好样式，双手就能自然而然地将脑海中所勾勒的作品一丝无二的照样雕刻出来，不会有半点偏差。

全心全意的投入到作品创作之中，时间过得飞快，期间陆续有其他选手提前完成作品，进屋交差。

当远处天边最后一抹落日的余晖就要沉入天际，院中亮起了晕黄的灯光，俞强生站在院中高声宣布：“今天的比赛到此结束！请还未完成作品的选手停止手中的动作，否则作品一律视为无效。”

晓冉甩甩手，揉了揉有些酸涨的眼睛，星光蓝翡作品刚好完成，这一天可真是够疲累的。

八个选手鱼贯进屋，呈上作品，等待廖大师的点评和最终结果。其中，有五名选手选中的毛料切开后，里面都是白花花、惨不忍睹的大石头。

有一人觉得看不到希望的曙光，灰心丧气，中途自动放弃退出了。其他四个人的心理素质和应变能力都还算不错，照样用石头雕刻了四件石雕作品。

当中一名沉默寡言，有些木纳的中年玉雕师傅，居然在这么短短一天时间内，雕刻完成了一只小腿高的石狮子，栩栩如生，威武霸气。看得晓冉连叹佩服。廖大师将这人暂时留了下来，让他在旁边稍事休息。其他的三个人的石雕作品没啥看头，廖大师当场就宣布他们被淘汰出局。

财大气粗花五十万元买下表面有团松花的那块毛料的那名选手，将毛料切开后，惊喜的发现里面有两公斤多的花青翡翠。

此类翡翠的绿色呈脉状分布，极不规则，质地有粗有细。其底色为浅绿色或浅灰色、豆青色，结构主要为纤维和细粒、中粒结构。花青翡翠的特点是绿色不均匀，有的较密集，有的较为疏落，色有深也有浅。水感不足，结构粗糙，所以透明度往往很差，属中档或低档品级的翡翠。

而这块花青翡翠质地还算不错，白灰色的底子，不透明，上面的绿色稍有些深，呈团状分布，比较均匀。

因为时间有限，这名选手用花青翡翠雕刻了一只寻常样式的光面花瓶。虽然做工比较简单，设计上也没什么新意，但翡翠花哨的颜色衬着光面的花瓶瓶身倒也相得益彰，是一件中规中矩的作品。但是料子比较大，雕工也比较好，市场价值总得好几十万。

这名选手眼见前面四人选中的毛料都没有出绿，而雕刻石头狮子的那位被廖大师留了下来，很有入围的可能，觉得自己这件花瓶必然也能够入围，好歹也是翡翠质地的。

谁知被廖大师轻描淡写的一句“平庸之作”，就给打发了。

晓冉排在最后，下一个轮到无赖眼镜男了，只见他小心翼翼一只手虚掩在外套中，慢慢掏出一件黄灿灿的东西放在桌上，满脸得色。

“不用客气，随便欣赏。”眼镜男目中无人，顺带给晓冉抛过去一个鄙夷的眼神。

晓冉一阵恶寒，抬眼去看桌上那件作品，果然是鸡油黄翡，雕刻的是一件鸡蛋大小的小鸭出壳玉雕作品。

玉雕下部三分之一的部分被打磨成光滑的蛋形，配合着这块鸡油黄翡最外面一层淡黄朦胧的颜色，就像真的蛋壳一般，非常贴切。上面三分之二的部分中间捞空，雕刻成一只正在努力出壳的萌动小鸭，正好鸡油黄翡中心的颜色是鲜艳的鹅黄色，用来表现小鸭毛茸茸肉呼呼的身子，那是再合适不过了。

最绝的是小鸭头顶还顶着一片尚未脱落的蛋片，这就让整件作品更加生动、逼真起来，栩栩如生，惹人喜爱。雕工也十分不错，一看就知功底扎实，只是有些细节上面的雕刻还来不及处理得很完美。但是瑕不掩瑜，这的确是一件上佳的好作品，市场价值估计得上千万。

“不错，料子是极好的冰种鸡油黄翡，这件小鸭出壳玉雕作品构思新颖，雕工细腻。更难能可贵的是，作者懂得因料施工，题材和料子结合得非常巧妙。你小子走了狗屎运，居然被你挑到了鸡油黄翡，居然还敢嫌毛料卖得贵。”廖大师点点头，又摇摇头，不知道他这是欣慰还是可惜。

“不用再选下去了，最后的胜出者肯定是我，唉，让我这种手艺的玉雕大师给别人做关门弟子？这也太委屈我了，还能有别的选择吗？”眼镜男大言不惭。

众人都听得直摇头，这个人实在是太讨厌了。

“你现在退出也还来得及，没人想强jian你。”这次穆子扬的毒舌总算用对了地方。

眼镜男瞅了穆子扬一眼，阴沉地低下头，不再开口说话，看来是另有打算，现暂且忍下这一口气。

第一百五十五章 星空蛋面

廖大师不耐烦地挥挥手，示意眼镜男先下去稍等，等他看过晓冉的作品后再做决定。

晓冉从牛仔裤的裤包里拿出自己的作品放在桌上，这只是一枚再简单不过的天然翡翠蛋面，有成人的大拇指那么长，呈较胖的椭圆形，打磨得十分光滑、圆润。

这只翡翠蛋面才一拿出来，立即艳惊四座。是玻璃种的蓝翡，蓝得十分纯净，没有一丝杂色。而且纯净度和透明度相当之高，比普通的玻璃种翡翠更加透明，甚至可以达到人造水晶的纯净度。

最奇妙的是里面还点缀着星星点点的淡银色小颗粒，立即能使人联想到浩瀚星空，璀璨天际，那种美不胜收梦幻的感觉。

廖大师吩咐徒孙将堂屋中的电灯关闭，黑暗中，这枚蓝翡蛋面中的那些淡银色颗粒居然能发出柔和的银色光亮，衬得整枚蓝翡蛋面更加晶莹剔透，使人不禁怀疑这只是一团纯净的蓝色液体，只要一用手指轻轻触碰就会立马破碎。

发光的银色颗粒就如夜空中的星辰，坠满天幕，如梦如幻，任何人们可以想到形容词都不足以形容它的美丽，众人都有些不敢相信这是真正的天然翡翠。

天幕的图案投射到四周雪白的墙上，一时间星光流转，璀璨绚烂，众人都恍惚起来，感觉浑身轻飘飘的，好似正在遥远的太空进行一场星际旅行。

“开灯吧，时间不早了。”如此不知时间过去多久，廖大师最先恍过神来吩咐道。

随着堂屋内灯光亮起。众人也被从遥远而又神秘的天际拉了回来。

“这件作品起名了没有？”廖大师问晓冉。

“这块翡翠是星光蓝翡，这枚蛋面嘛，就叫星光蛋面。”此时已经快九点了，晓冉又累又饿，只想早点回去休息，哪有心思好好取名，随便敷衍着回答。

“不好。不如就叫它星空？你看怎么样？”廖大师沉吟片刻说道。

“星空？这个名字好，很贴切。”晓冉满口应道。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

其余的人也觉得这个名字好，有意境又很美，连声附和起来。

廖大师高兴地当场就宣布晓冉有资格进入明天的第三轮甄选活动，也就是决赛。

“这。这算什么？不公平。”门外站着雕石狮子的那个中年选手和讨厌的眼镜男，眼镜男刚才在中男选手耳边低声挑唆了几句，是以中年选手才出声置疑起来。

“怎么不公平了？”廖大师问道，屋内的都齐齐向他看过去。

“她只不过是比旁人运气好一些，赌到了极品翡翠，打磨这只蛋面根本就考较不出任何雕工。为什么就能直接进入第三轮比赛，这也有点太那个了……”中年选手指着晓冉抱怨道。

“你这是嫉妒、眼红吧？不可否认，运气在成功之中也占了不小的比例。而且比赛规则事先也说明了。综合价值高的作品为胜。”廖大师有些不耐烦地解释。

“可是……”中年选手还想置疑，但是嘴笨词穷，只得看向旁边拿他当枪使的那个眼镜男。

眼镜男却浑然没发觉中年选手在向他求助，眼镜正直勾勾地盯着桌子上的星空戒面。眼神又是嫉恨又是贪婪，巴不得伸手就将星空戒面抓在手中，纳为已有。

晓冉见状，心里有种极不舒服的感觉，忙将星空戒面收进了包包里。眼镜男的眼睛还是一眨不眨，贪婪地盯着晓冉的包包又看了一会儿，才心有不甘地收回了目光。

廖大师也看出来了。这眼镜男心术不正，生怕他又要生事，宣布道：“现在我宣布第二轮甄选活动的结果，林晓冉、张大为、宣鹏宇三人进入明天的第三轮甄选活动，也就是决赛。好了，今天时间太晚了，都回去好好休息吧。”

中年选手见自己也进入了下一轮甄选，也就不再纠结公平问题了，喜滋滋地道了谢。

廖大师宣布完后，自回屋吃饭休息，屋里的人也各回各家，很快散了。

晓冉和穆子扬一起去路边取车，却发现眼镜男一直尾随在后，看他们的眼神是又妒又恨，看样子不怀好意。

“这人真恶心死了，我怎么有种被水蛭咬住不放的感觉，真希望明天比赛快点结束吧。”晓冉抱怨道。

“我下午抽空找人查了他的底，这个宣鹏宇还有些来头，他家老头子是华夏翡翠行业协会的理事长，家里是做玉器古玩生意的。他这个人在玉石选料和雕刻方面有一些天赋，尤其痴迷赌石和收藏极品翡翠，不过三观不正，不是个什么好东西，占着他家老头子的权势尽干些巧取豪夺的事情，圈子里的人都是敢怒不敢言。”

“那他跟着我们要干嘛呀？”

“还不是看上你这块星空戒面，眼馋想要呗。”

“好笑，我不卖他还能怎么样？就他那小身板还打算硬抢吗？”晓冉有点想不通。

“这世上为达目的不择手段的人实在是太多了，他们的鬼心思我们哪猜得到，还是小心点好。”穆子扬有些神色凝重。

“你啥时候变得那么谨慎了，这可不像你。”晓冉吐槽。

“那我应该是什么样的？”穆子扬问。

“你嘛，狂妄自大，飞扬跋扈，活脱脱一个现实版的京城恶少。”晓冉跳开两步，笑嘻嘻地和他开起玩笑。

穆子扬也不生气，反而神情还有些落寞，“季二走之前，一再叮嘱我，在国内要看好你，你有什么困难让我在暗中帮帮你。”

他们这是在晓冉拒绝季云琛后，第一次提起他来，这名字既熟悉又有些生疏，一旦想起来，晓冉心里隐隐有些说不出来的滋味，有些酸楚难受。过了一会儿，才勉强笑着说：“你不是一向和小季不对盘吗？怎么现在倒好像是受好友所托，照顾我来啦。”

“切，我没那么高尚，谁叫你也是我一普通朋友呢。”穆子扬笑着打个哈哈，将话圆了过去。

晓冉微微摇头，这两个人也真是的，明明在心里互相惦记、悻悻相惜，却偏要装着是仇人，一言不和就要吵起来，这是否就是所谓的相爱相杀？此刻还真有点怀念那段三人行的日子，总是嘻嘻哈哈、无忧无虑。

他们站在路边车旁说了一会儿话，眼镜男宣鹏宇一直没离开，在路对面站着吸烟，烟头忽明忽暗，不知道他到底在打什么鬼主意。

穆子扬和晓冉正要上车，宣鹏宇跑了过来，“两位，稍等。”

“我们走，别理他。”穆子扬冲晓冉说了一句，两个人当作没听见，迅速上车，决尘而去。

穆子扬说要给晓冉庆祝一番，带她来到位于金鸡湖南端李公堤的得月楼酒家。坐在三楼临窗的桌子，窗外李公堤上的通源桥、五福桥、腾龙桥、七彩桥等九座桥和雨后、对弈、离别等景观雕塑浑然一体，让人能够细细品位苏杭小桥流水人家的别致韵味。

菜很快上齐了，晓冉挑起一快松鼠桂鱼正要吃，那个阴魂不散的身影又出现在桌边，还大刺刺拉开一张椅子坐了下来。“林小姐，你可让我一通好追啊。”

“滚！”穆子扬头也不抬。

“穆少，我知道你是瑞麟珠宝的少东，咱们俩也算是身份对等，麻烦你说话客气点。今晚这里我已经包下了，你们这桌菜我也买过单，应该走的人好像是你。”

“那好你吃，我们换一家。”穆子扬起身欲走。

“小穆，等一下。”晓冉拉住他。

“说吧，到底什么事。”晓冉转头问宣鹏宇，他这种人就像狗皮膏药，不达目的决不罢休，再去下一家馆子他肯定又会估计重施，今晚就没法吃饭了。

“林小姐，真没想到你能赌到星光蓝翡，反败为胜，说实话我越来越欣赏你了……”宣鹏宇感触良多，夹了菜边吃边说，看那架势还打算长篇大论。

“废话少说，说重点！”晓冉不耐烦打断了他。

“我想买你的星空界面，还有剩下的那些星光蓝翡，我想你应该知道我的来头，我爸……”

晓冉和穆子扬对望了一眼撑不住笑出了声，他就只差没说“我爸是李刚了”，真够脑残的。晓冉使用神识操控风系法术形成一只无形的手，神不知鬼不觉的伸进包内，打开了手机的录用功能。而自己的双手一直放在桌上。

他们这一笑，彻底激怒了宣鹏宇，“我爸是宣魏！宣魏！混这个圈子的能不知道吗？”

“不知道，干什么的？”穆子扬故意耍他。

宣鹏宇的声音太大，旁边桌的人也都伸着脖子在往这边瞅，隔行如隔山，他们听宣鹏宇这脑残孩子在把自家老爸往绝路上逼，也纷纷问道：“宣魏是谁啊？”

“我老子，宣魏！华夏玉器翡翠行业协会理事长！……”宣鹏宇果然受不得激，自家老底全部抖落了出来。

“林晓冉，我告诉你，你今天想卖也得卖，不想卖也得卖，我还就只出市价的十分之一。你要敢说个不字，我让你的翠睛珠宝公司无法在国内立足，你信不信？”宣鹏宇全然忘了这是在大庭广众之下，开始了*裸的敲诈勒索，外加威胁恐吓。

ps：

今天传晚了，抱歉。

第一百五十六章 银色颗粒

看着宣鹏宇的嚣张表演，周围有些人已经忍不住掏出手机将这一幕摄录了下来。

宣鹏宇却浑然不觉，挑衅地直视晓冉，“少爷我没那么多功夫陪你们墨迹，最好明天比赛一结束就把交易手续办一下。”

穆子扬啪地一拍桌子，眉毛挑起，正要发作，却看见晓冉正猛给他使眼色，想这丫头肯定是又有什么整人的鬼主意了，于是强忍下来静观其变。

晓冉微微一笑，“好说，好说。”又转头对穆子扬说：“今天宣少请客，不吃白不吃。”吩咐服务员道：“我们这桌加菜，有什么好菜全都上上来。”说罢低头吃了起来，穆子扬见她这样也开吃了。

宣鹏宇以为晓冉这是服软了，心中得意，又开始滔滔不绝地说起来，“明天的决赛获胜者肯定是我，如果你肯透露一下赌石秘诀，我到是可以考虑将关门弟子的名额转让给你，怎么样？”

“哦，我考虑考虑。”晓冉头也不抬，继续吃饭。

吃饭的时候，晓冉考虑用星空蛋面做主石配合高净度的碎钻镶嵌成一串项链，也取名叫星空。剩下的星光蓝翡还可以打磨成两枚小一些的蛋面，可以用来镶嵌成戒指。最后的那些碎料子也不可以浪费，用来制作几副耳钉。再碎一些的，可以配合钻石镶嵌成胸针和发饰，物尽其用。

到时候，这套星空首饰一定会引起轰动。不过自己只打算出售耳钉和胸针、发饰，项链和戒指都留着自己收藏。

晓冉和穆子扬很快就吃好了，擦了擦嘴。又喝了几口茶，相互递了个眼色。起身要走。

“哎，林晓冉，刚才我和你说的事情呢，考虑得怎么样了？”宣鹏宇在后面急着叫住了他们。

“不好意思，星光蓝翡我不打算出让。至于明天的比赛，我自信可以赢你，那我们就没什么好谈的了，谢谢你的款待。”晓冉说完拉着穆子扬又要走。

“妈的，敢情你们是耍着我玩呢，还吃了一顿白食，你们给我等着，翠睛公司准备好关门大吉吧……”宣鹏宇沉不住气了。破口大骂起来。

晓冉不慌不忙掏出手机，在宣鹏宇面前晃了晃，“宣少，刚才你的那番精彩言论我都给你录下来了，要不要听一下？”说罢按下了播放键。

宣鹏宇听了果然是自己刚才的那些疯狂叫嚣，脸色十分难看，半天说不出话来，这些东西如果被自己老爸知道了。还不得打断他的腿。

“宣少是聪明人，这些东西我要是寄到你爸他们协会的上级主管部门，你应该知道会有什么麻烦？”

“你胆敢威胁我？”

“彼此彼此。还不是跟你学的。”

临走之前穆子扬还要火上浇油，“好像是你死乞白赖非要买单请我们吃饭，还说要把这里包下来，旁边有这么多服务员作证呢，现在你是不是应该把这里所有食客的单都给买一下？堂堂华夏玉器翡翠行业协会理事长家的公子该不会耍赖不认账吧？”穆子扬环顾四周，大声地说道。

“对对。我们都听着呢。”旁边的食客也纷纷起哄附和。这里的服务员也很是机灵，很快送了一叠账单上来，递到宣鹏宇跟前。

宣鹏宇脸色难看极了，这些账单接也不是，不接也不是。

晓冉和穆子扬相视一笑，不再理会他，自顾自下楼取车。临走前，晓冉还不忘用火系法术将宣鹏宇的车子轮胎给烧出了一个小洞，这才解了气。

回去的路上晓冉心情不错，穆子扬问她，“这样就算啦？太便宜那小子了吧？”

晓冉笑笑，“等着瞧吧，用不着我们动手，他的麻烦还在后面呢。”

……

回到穆子扬家，晓冉给两个师兄打去了电话，林利说目前暂时还没有找到夜的行踪。晓冉怕他们心烦，和他们说起了今天比赛的事情，还提到了星光蓝翡。

林常和林利对星光蓝翡异常的感兴趣，林利让晓冉拍了张照片给他发过去，过了片刻，林利很快又打了电话过来，让晓冉将电话按成免提。

“师妹，你这运气也太好了点，你知道吗？那不是普通的翡翠，是能量晶石。”林常在电话中激动地说道。

“什么？能量晶石？是极品晶石的一种吗？”晓冉惊喜地问道。

“不是，能量晶石和极品晶石是两回事，不过同样珍贵。”林立解释道。

林常和林利你一言我一语，晓冉才知道原来能量晶石就算在香格里拉也是及其罕见的至宝。它本身没有多大的能量，灵力只相当于普通的下等晶石。神奇之处在于里面的那些银色颗粒，那些银色颗粒一旦被炼化进入修真者的识海之内，就会产生能量放大的效果。

修真者的识海内一旦有了这些银色的颗粒，就好像安装了能量放大装置，施展起法术来可以由一份变幻为几十份，甚至上百份，这主要取决于银色颗粒的数量。而晓冉今天偶然得到的这块星光蓝翡显然是能量晶石中的极品，里面的银色颗粒繁多。

也就是说晓冉原来只修习了初级的水系、风系和火系法术，现在有了银色颗粒，施展起来就拥有了几十倍、上百倍的威力，有点像多面镜的多面反射效果。

晓冉识海内的银色颗粒足足有一百多粒，现在她施展起五行法术，通过能量放大效果已经达到高级五行法术的威力。

这一偶然的重大发现，让晓冉师兄妹三人都非常兴奋。

“哈哈，师妹，我们现在还怕个球的活死人夜啊，以你现在的实力，到月圆之夜那天，你直接上去就可以灭了他，我和林利在旁边给你护法。”林常嚣张地说道。

“夜诡计多端，还是得慎重。”林利在旁边说。

晓冉有点后悔，白天的时候不应该把能量晶石中的银色颗粒灵气全部吸收炼化掉，不然还可以留着分给两个师兄一些。

不过林利劝慰她说，晓冉的体质极易吸收和炼化能量晶石，只花了大半天的时间就全部炼化融合完毕了，这简直是奇迹。在香格里拉，有的人炼化融合十几粒银色颗粒就花了整整十年时间闭关修炼。所以，银色颗粒就算留给他们，他们在短期内也很难炼化成功。

林利还嘱咐晓冉抽空好好研究一下识海内银色颗粒的控制方法，让灵力收放自如，可大可小。晓冉想到有了银色颗粒的能量倍增效果，对付夜也多了许多把握，又打了个电话给蒋邵峰让他不用再操心此事了，免得一不小心被夜发现他暗中查他，遭了暗算。

蒋邵峰此时在魔都新买的一处庄园别墅中，他已经打算将事业的重心洗白后移到华夏来发展，最近刚成立了一个投资公司。最近事情不少，前天刚从苏杭回来后就一直忙，今天也是刚刚回到家。

在深夜接到晓冉的电话，明显有些意外和惊喜，待听到晓冉是在为他担心，态度难得的柔和起来，一直耐心地听她说完。心中欢喜，却反而不知道该说些什么，待到最后只是淡淡地说了一句，“知道了，一切有我，你不用瞎操心。”就直接挂了电话。

晓冉在这边倒有些奇怪，“搞什么呀，连再见都不说就直接挂电话，没礼貌，白操心他了。”

蒋邵峰也觉得自己有些奇怪，面对晓冉的时候平常那种从容与自信好像都不见了，倒像个毛头小伙子。说实话他以前逢场作戏的女人不少，可是还真没有什么恋爱经验，真到想追求一个女人，反而不知道该拿她怎么办了。

转念一想，按照自己一贯的为人处事风格，喜欢的东西只要得到就行了，何必那么纠结过程。对待自己喜欢的女人也是一样，何必管她心里对自己是个什么想法，不管用什么办法，只要最后得到她就行了，就算她会恼自己一阵子，女人毕竟是女人，时间长了也会心软和感动。

想到这里，唤了自己的一个贴身心腹阿军进来，问道：“叫你们去查那个叫林轩的，查得怎么样了？”

阿军心里有些奇怪，蒋邵峰向来行事都有他的目的，可是这次却平白无故要费心地去查一个大学老师，而这个老师身家干净清白，生活简单刻板得近乎于枯燥无聊，只是偶尔外出旅行，实在没有任何可查之处。

不过蒋邵峰治下极严，他也不敢多问，小心地回答道：“林轩一个多月前一个人外出旅行，去的是西藏，他到西藏没有和任何人接触过，第二天就直奔雪山，进入雪山群落后就一直没有出现过。”

见蒋邵峰没有说话，阿军又补充道：“进入雪山一个多月没有出来，带的食物和补给早就用完了，这个林轩八成已经死了，还用不用让人盯着。”

“给周边雪山口的牧民一些钱，让他们再继续留意着，发现林轩的行踪马上告诉我。”蒋邵峰好像心情还不错，语气平静，甚至是柔和。

阿军松了一口气，又自作主张地说道：“林轩和林小姐好像是相好的关系，如果发现他的行踪，不如就在西藏做掉他，一劳永逸，也不容易被林小姐发现……”

ps：

这几天都会晚发，没存稿了都是现写的。

第一百五十七章 掌门戒指

阿军的话还没说完，蒋邵峰凌厉的眼风扫了过去，阿军吓得浑身一颤闭上了嘴。这才想起来，蒋邵峰一向最讨厌手下揣摩他的心思，自作主张，越苞代俎。

因为今晚蒋邵峰格外的和蔼可亲，所以他刚才才会一时忘形，说了不该说的话。阿军紧张地偷眼看蒋邵峰，他的面色和缓，半天也没有出声训斥自己，反而是在想什么心事入了神，这才大大地松了一口气，但已经吓出了一身冷汗。

“没什么事，我就下去了，峰哥你早点休息。”阿军小心翼翼说道。

蒋邵峰挥了挥手，示意他出去。阿军如释重负，动作轻快，蹑手蹑脚关上门出去了，临到门口听见蒋邵峰轻轻地叹了一口气。他更感到奇怪，蒋邵峰行事果断干脆，不该如此纠结犹豫啊。

……

第二天，依旧是穆子扬送了晓冉去廖大师家老宅参加第三轮的甄选活动。在门外遇到了宣鹏宇，他一脸的憔悴，眼下青黑一片，嘴角还起了疮。宣鹏宇见了他们只装作没看见，自顾自抢先进了院子，垂在身侧的两只手拳头握得紧紧的。

晓冉警惕地打量了他一眼，对穆子扬说：“这种人最是记仇，我们以后小心点。”

穆子扬大咧咧故意大声说道：“昨天晚上的视频可真是精彩，如果有人想搞小动作，他老爸第一个要倒霉，网友的监督作用可真是不能小看。”

宣鹏宇在前面听见了这句话，身形略一停顿，又直直地走了进去。

原来昨天晚上。有网友将在饭店中拍摄到的宣鹏宇大声叫嚣他爸是宣魏的视屏上传到了网上。宣魏气得不轻，将宣鹏宇骂了个狗血淋头。并要他第二天立马回京城闭门思过，近期之内都不准再出京惹是生非。

网友的力量是无穷的，这事可能还没完，宣鹏宇一家还不知道有多少陈年旧事会被挖出来。宣鹏宇恨晓冉恨得牙痒痒的，可目前正处于风口浪尖。也没有别的方法可以报复，想来想去，只有今天夺了比赛冠军，恶心一下晓冉，才能稍微出出气，所以今天还是照样来了，比赛一完，就得立马坐飞机回京城。

晓冉和宣鹏宇、张大为三人被廖大师请到了二楼一间小偏厅内。

“你们昨天辛苦了。今天就轻松些，在比赛之前先喝喝茶，听我说一段陈年往事如何？”廖大师今天心情不错。

晓冉他们三人自然只有点头的份，有些好奇地齐齐望向廖大师，本以为今天又有一场耗时耗力的比赛，谁知气氛如此的休闲。

“琢玉是一门古老的行业，在华夏自古有之，已经有七千多年的历史了。玉雕工艺从史前的古朴、雅拙到秦汉的雄浑豪放。再发展到明清的玲珑剔透、博大精深，经历了一个个时代。琢玉这门行业虽然长期以来，流派纷杂。但最终百川归流，殊路同归……”廖大师声音悠远，给他们讲起了琢玉行业的历史。

“在清康熙时期，琢玉人中出了一个了不起的人物，统一了所有的琢玉门派，并且还得到了康熙皇帝的官方授权和御笔亲封。称之为 ‘玉门’，统领天下所有的琢玉之人，一时间风光无二。而玉门的掌门门人，正是我的祖师爷……”

“晓冉，他说的都是真的，这一件事情我在宫中也有耳闻，这玉门的开派祖师爷是个了不起的人物，一手雕工出神入化，能化腐朽为神奇。”惠妃不知道什么时候跑了出来，在晓冉耳边说道。

晓冉在桌子底下冲她摆摆手，示意她别干扰自己听廖大师将玉门的历史。

“到清末民初，适逢乱世，社会动荡，民不聊生，百业凋零，琢玉行业也受到了很大的影响。后来玉门的掌门人也是一代不如一代，再也没有祖师爷开山立派的那种魄力，慢慢的玉门也就四分五裂了，掌门人的信物--掌门戒指也下落不明。”廖大师接着说故事。

“还有完没完，我们是来比赛的，没空听你说这些陈芝麻烂谷子的破故事。”宣鹏宇心情不佳，还要赶着回京城。

廖大师略一邹眉头，“好吧，那我就长话短说，掌门戒指是玉门掌门人的信符，据说得到掌门戒指的人可以号令天下所有的琢玉之人，并且还能拥有种种神奇的能力。但是掌门戒指丢失之后，玉门也就凋零了，空有个名头而已。”

“神奇的能力？不会是赌石异能，能看透顽石中的美玉吧？”宣鹏宇来了兴致，急切地插嘴问道。

“先听我说完，据说掌门戒指被埋入了一处坟墓当做陪葬，百年来没有一点消息，但是最近掌门戒指被一伙盗墓贼给挖了出来，重见天日，这也就意味着玉门有了重新发扬光大的希望。”

“不可能啊，你怎么知道掌门戒指什么样？又怎么知道盗墓贼挖出来的不是赝品？”宣鹏宇质疑。

“你们看。”廖大师抬头示意大家往屋顶上看。

屋顶的横梁上站着一只铜质的仙鹤，看着很有些年头了，上边还有包浆，不过被擦拭得油光锃亮，看来是廖大师的珍惜之物。仙鹤呈现出引吭高歌的姿态，头仰着，尖尖的嘴微长着。

“你们听说过风声鹤唳这个成语吗？”廖大师高深莫测的的问道。

众人不明就里，都没有吱声说话。

“风声鹤唳？不就是说，淝水之战中秦军在溃退途中，丢弃了兵器和盔甲，一片混乱，自相践踏而死的不计其数。那些侥幸逃脱晋军追击的士兵，一路上听到呼呼的风声和鹤的鸣叫声，都以为晋军又追来了，于是不顾白天黑夜，拼命地奔逃。就这样，晋军取得了淝水之战的重大胜利。”惠妃又在一旁插嘴道。

晓冉斜眼瞪了她一眼，她才悻悻地收了声。坐晓冉旁边的张大为还以为晓冉在瞪他呢，顿时做出一副无辜的表情。廖大师清了清嗓子示意他们专心听讲。

“传说掌门戒指被装在一个设计精巧的铜盒之中，而要找到它的关键就在头顶上的这只铜鹤身上。”廖大师越说越玄了。

众人显然都被他的故事给吸引了，屋中静悄悄的。

“这只是历代掌门人口口相传的一个故事，我也从来没当真，不过这只铜鹤倒是一直悉心保存了下来，足足有好几百年的历史了。直到一个多月前，这只铜鹤在一天半夜竟然鸣叫起来，我心想也许是掌门戒指出土了，于是将铜鹤取了下来细细研究。

鹤的脖子是中空的，里面藏了一个锦囊。根据锦囊的提示，我才明白，原来只要有人一旦打开装着掌门戒指的那只铜盒，只要在方圆十公里的范围内，家中的这只铜鹤就会感应到，并且发出有规律地鸣叫。

我又根据鸣叫的方位雇佣了大量的人手连夜去十公里之内的地方寻找。果然发现了一伙盗墓贼，他们从一处民国时期的墓葬中挖出了装有掌门戒指的那只铜盒。”

“那掌门戒指现在在你手里？果真有什么神奇的功用？”宣鹏宇急不可耐地问道。

“掌门戒指是在我手中，不过我没法将它辨认出来。”廖大师苦笑着说。

“你这是什么意思？”

话正说到这里，俞强生抱了一只铜盒子进来。说是铜盒，倒不如说是小型的铜箱子更为贴切。大概足有两三个皮鞋盒那么大，样式古朴，包浆浑厚，一看就是出土的老东西。

廖大师将铜盒放在中间的桌子上，慢慢打来。众人的眼睛全都一眨不眨，仿佛被粘在了铜盒上，都急切地想知道掌门戒指到底是什么样的，有什么神奇的能力。

盒子终于被打开了，晓冉、张大为和宣鹏宇三颗脑袋迫不及待地凑了上去。

=》文《=“啊，这，这，这么多，到底是那个呀？”

=》人《=“廖老头，你这是耍着我们玩呢？怎么会有那么多戒指？”

=》书《=“廖大师，难道盒子出土的时候里面就有那么多戒指？”

=》屋《=廖大师苦笑着点点头，“对，找到这只盒子的时候，几个盗墓贼正好刚刚撬开盒子，里面就有那么多戒指，我数了一下，足足有99枚。孰真孰假，我也没办法知道，只有花重金一股脑连盒子带戒指全部给买回来了。”

“你什么意思呀？感情指望我们三个帮你把掌门戒指给找出来？”宣鹏宇脑子倒是转得很快。

“不错，这第三轮甄选比赛的内容就是要你们在九十九枚戒指中，将掌门戒指给找出来。”廖大师花了一个多小时来介绍事件背景，现在才终于说到了正题。

“那怎么能知道谁找出来的是掌门戒指？毕竟谁也没见过呀，就连廖大师你也没有见过不是吗？”

“对对，不公平，不科学。”

“掌门戒指自然有异象，只有未来的掌门能戴上，你们就先找吧，到时候我自然有我的道理和评判标准。在这一轮比赛中获胜的选手不仅可以做我的关门弟子，得到我的衣钵。他还是未来的玉门掌门人，也是我的财产继承人！”廖大师一语既出，石破天惊。

第一百五十八章 神秘黑翠

晓冉等三人都怀疑自己听错了，甄选关门弟子怎么到最后居然演变成了挑选财产继承人。先不说那有名无实的玉门掌门人之位和玄之又玄的神奇掌门戒指，单是廖丛文的这份家业和毕生的财产可能就不下好几个亿，他真的能这样平白无故的送人？

“不必怀疑，我无儿无女，我的家业必然要有人继承，而我的三个大徒弟年纪也大了并不合适。不过这一切都是有先决条件的，今天比赛的胜出者暂时只能成为我的关门弟子，并保管掌门戒指。还要经过一系列的磨练和考验，才能执掌玉门并得到我的衣钵和财产。”廖大师不慌不忙地解释道。

“那，那万一我们三个人同时看中一枚戒指怎么办呀？”张大为问。

“谁先抢到手就是谁的。先给你们一个小时的时间仔细观察，当然也可以上手把玩，看好之后我数一二三，你们各自将看好的戒指拿在手中，并且说明它就是掌门戒指的理由，然后由我来做最终的判断。明白了吗？”

晓冉等三人点头表示同意，廖大师不再说话坐到一边闭目养神。宣鹏宇和张大为拿出放大镜、强光电筒等鉴定工具开始逐一仔细看了起来。以他们这种细致的看法想在一个小时之内，鉴别完全部九十九枚戒指显然是来不及的。

晓冉打起精神，打算用排除法掉大多数不可能的，剩下的再仔细琢磨。放眼去看那九十九枚戒指，款式主要有玉扳指和蛋面镶嵌两种。式样千奇百怪。玉质有翡翠、和田玉、蓝田玉、独山玉、祁连玉、岫玉等等。

晓冉直接启用翠眼异能去看戒指上的灵气，不出所料，这些戒指上全都有灵气，证明都是老东西。品质好一些、年代久远一些的上面的灵气就浓郁一些。但这也不能作为判断掌门戒指的标准。

晓冉一开始判断掌门戒指应该是扳指。玉扳指又叫玉谍(音同射)，本意是拉弓射箭时扣弦用的一种工具，套在射手右手拇指上，以保护射手右拇指不被弓弦勒伤的专用器物。后来引申为能够决断事务，具有身份和能力的象征。 清代八旗子弟对此物甚为重视，人手一枚。因而成习。

初时因重实用，大小扳指皆选韧涩材质制作。其宽窄肥瘦不一，因人而异，以便套带。本是辅助习武的扳指，由于满汉两族广大男士的欣羡与效颦，竟使之成为一种极为时髦的佩饰品，上自皇帝与王公大臣，下至满汉各旗子弟及富商巨贾，虽尊卑不同而皆喜佩戴。

九十九枚戒指中玉扳指大概占了一半，也就是四十几枚。其中质地最好、做工作精致的有三枚。

一枚是和田羊脂白玉的，大概有半个指节的宽度，镂空雕刻着花草纹饰；一枚是冰种的黄绿双色翡翠扳指，指环一半为深绿色，另一半突出的部分为金黄色，雕刻成一只凶暴的狮子头。看起来很威严霸气；还有一枚晓冉看不出来是什么玉质，为白底半透明状很是莹润，最奇特的是整只扳指上均匀的分布着点点的血红色斑纹，异常妖异而美丽。

张大为和宣鹏宇的心思和晓冉也差不多，也猜想是这三枚扳指中的一只，拿着这三枚扳指轮流的看。晓冉无法上手，只得暂且放弃，去看那些用玉质蛋面镶嵌的戒指。

这四十几枚蛋面戒指绝大部分中间镶嵌的主石是翡翠，各种颜色的都有，五颜六色。绚烂多彩，看得人眼花缭乱。质地种水最差的也是冰糯种， 一半以上都为透明度极佳的玻璃种，玻璃种帝王绿的就有五六枚。蛋面的形状有正圆形、椭圆形、葫芦形和长方形，甚至还有貔貅的。雕工无一不精湛。

玉门的祖师爷是个男的，那么掌门戒指就不可能是女士的，或者尺寸太小的。代表权势的戒指一般是戴在大拇指或者食指上，不可能戴在小拇指上，晓冉这样一筛选就淘汰掉十来枚戒指。

在清代翡翠以绿色为尊，沉稳的绿色象征着权势和富贵，而方形是也征着权力和地位的，那么掌门戒指就应该是玻璃种帝王绿方形的。这样一来范围就缩小到三枚戒指，再加上那三枚玉扳指，可能是掌门戒指的范围就在这六枚戒指中。

晓冉又采用排除法将那枚血红色斑纹的扳指和一枚主石尺寸较小，款式比较轻佻的蛋面戒指排除掉，范围又缩小到了四枚。再看宣鹏宇和张大为，也是将范围缩小到了几枚戒指之内，还拿不定主意。看看表，只剩十分钟不到了，时间一到也只能随便挑一枚碰碰运气了。

今天这轮比赛宣鹏宇倒是没有紧盯着晓冉不放了，他知道晓冉有赌石秘技，可不代表她就是全能的，挑选掌门戒指宣鹏宇还是比较相信自己的眼光。反倒是张大伟，他不太相信自己的判断，一再地斜眼看宣鹏宇和晓冉，可能打算最后时刻靠动作快来取胜。

晓冉正在犹豫不决危难之际，耳旁传来一阵银铃般的讪笑，“咯咯咯，晓冉啊晓冉，你的判断是大错特错。”这个惠妃刚才一直不出声，直到现在才跳出来看笑话。

“难道你知道是哪个？”晓冉不动声色，用神识和她交流。

“这个是自然，你忘记了玉门的祖师爷可是康熙朝的，当年康熙爷还亲自接见过他呢，这是何等的荣耀。我当时也在屏风后面偷瞄了一眼，那掌门人的确是戴着一枚与众不同的戒指……”

“什么？你亲眼见过掌门戒指？怎么不早说？”晓冉不淡定了，这个惠妃早说出来多好，还得自己纠结了老半天。

“我就是想看看，你到底能不能将真的掌门戒指给挑出来，谁知道你的方向完全错误。”惠妃喃喃解释。

“没道理呀，我用的可是排除法。”晓冉不解。

“用什么方法都没用，最重要是感觉，你再试一次，我就告诉你。”惠妃还卖关子。

晓冉深吸一口气，闭上眼睛片刻又睁开，再仔细去看那九十九枚戒指，果然发现其中一枚十分的与众不用，透露出一种雍容大度和神秘莫测，这一枚戒指并不在刚才挑出的那四枚戒指的范围之类，而是一开始完全没留意到的。

这是一枚造型古朴，款式简洁的玻璃种黑翠蛋面戒指，就只有一颗主石，旁边再没有任何的装饰和镶嵌，十分的不引人注意。指环上也没有任何的雕刻和花纹，光溜溜的，不知道是什么材质，有点像泰银，银色中泛黑，显得古朴沉厚。

晓冉想起来空间中一本古籍上曾经描述过这种金属，叫玄铁，在修真界中是普通的炼制灵气法宝的材料，可是在人界就十分稀有和罕见了。它的密度和熔点都十分高，异常的坚硬难以锻造。

高玻璃种的黑翠蛋面，大概有半个大拇指那么大，呈椭圆形，很厚。晓冉还是头一次见到透明度如此好，质地如此细腻润泽的黑翠，上面泛着一层纯黑色的莹光。

黑翠和墨翠是有区别的，黑翠就是纯黑色的翡翠，拿强光电筒一照是黑色的，没有任何偏色；而墨翠就是绿色太深太浓而显示墨绿色的翡翠，在室内日光下乍眼看是黑色的，但拿电筒一照里面却透出绿色的底子。

可以说黑翠比墨翠更加难得，而且黑翠一般为干青种，底子比较干，一般用来作雕件，玻璃种的那是闻所未闻。而这枚蛋面就有点像将一只刚写过字的毛笔放入一碗洗笔的清水中搅匀的那种感觉。

晓冉正在体会玻璃种黑翠的那种意境，忽听俞强生进来大声宣布道：“时间到，请三位选手将手中的戒指放下，待会儿我数到三，你们各自快速将选中的戒指拿起来握在手中，先拿先得，明白了吗？”

“没时间了，到底是不是这枚黑色翡翠的？误了事儿以后再也不带你出来见识了啊。”晓冉急促地用神识威和惠妃交流。

俞强生已经开始数数了，“一，二，三，开始！”

伴随惠妃很肯定的“嗯”了一声，晓冉心随意动，很快伸手将那枚黑翠蛋面戒指抓在了手中。扭头看宣鹏宇和张大伟，也各自以极快的动作抓了一枚戒指握在手中，选择都不一样，没有出现抢夺的情况。

宣鹏宇见晓冉选中的是一枚毫不起眼的黑色戒指，“咦”了一声，显得有点惊讶，他用的也是排除法，本以为晓冉的选择会和他一样。

三人将戒指放在掌心，来到廖大师面前。宣鹏宇选中的是那枚冰种的黄绿双色雕刻着狮子头的翡翠扳指。张大为选中的是田羊脂白玉镂空雕花草纹扳指。

廖大师神色凝重，吩咐三人将选中的戒指戴在左手食指上。宣鹏宇身材比细瘦，平时也不干什么粗活，手指细皮嫩肉的，十指芊芊，戴上那只威严的狮子头扳指明显有些大，手指一垂险些滑落了下来。

第一百五十九章 一阵怪风

廖大师摇了摇头，又看向张大为。

张大为费力地想要把那枚镂空雕的扳指套在自己的食指上，可惜他骨骼粗大，扳指只能勉强套进第一个指节，卡在第二节指骨处，怎么也套不进去。

可是他还不死心，下了死劲往下抹扳指，脸色憋得通红，额头青筋直冒。晓冉真替他担心，那只指头会不会被箍得坏死。

“放下。”廖大师看得直摇头，心痛那枚扳指。

宣鹏宇和张大为都被淘汰了，屋中众人的眼光齐刷刷看向晓冉。晓冉不觉有些紧张起来，看了看那枚雄浑古朴的黑翠戒指，又看了看自己纤细的手指头，指环太大明显不合适呀。

“戴上吧。”廖大师用鼓励的眼神看着晓冉。

晓冉慢慢将戒指套进左手食指，神奇的一幕发生了，戒指刚刚戴入第一个指节处，忽然不受控制地滑了下去。晓冉怕它掉下来，将手掌摊平，指环居然慢慢缩小，直到刚刚好包裹住指腹，不大不小正合适。

“哈哈哈哈……”廖大师爆发出一阵中气十足的大笑，“好徒弟，我可算是找着你了，玉门兴盛有望啊！”红光满面，激动得连手指都有些发颤。

“怎么会这样？”

“这不科学，廖老头，你这是变的什么戏法？”

“魔术、障眼法，肯定是障眼法。”

“不可能，这是你们合伙做的一个局。”

宣鹏宇和张大为显然都不敢相信眼前发生的这一幕，从甄选比赛的第一轮开始。林晓冉的运气就好得惊人，明明是一个初入门的新手，可到最后好处却全被她一人给占尽了。

“送他们走。”廖大师挥了挥手，没工夫给宣鹏宇和张大为两人解释。直接让俞强生等人请他们出去，他现在急等着要和他的关门弟子好好吃顿饭，喝上几杯。

“走，走……”廖大师急着起身要往后院去，毛荣云紧走几步赶过来要搀扶他。廖大师看也不看他，一双秽浊的眼睛只是激动地看着晓冉。晓冉被他看得都有些发毛了。

廖大师向她伸出了手，晓冉忙上前搀住他，毛荣云在后面看得一脸阴翳。

在后院的老槐树下，早就备好了一桌丰盛的宴席。廖大师坐了主座，晓冉在他右侧，穆子扬做他左侧，旁边依次是俞强生和虎龙，毛荣云只得坐了末座，脸色更是阴沉的难看。

席间廖大师、虎龙和晓冉三个人说说笑笑，倒也热闹融洽。穆子扬和俞强生是本来话就不多。只有毛荣云心里万般不是滋味。

穆子扬是真心为晓冉高兴，虎龙也是个八面玲珑之人，反正他自己的生意做的也很大，本就不奢望继承廖大师的衣钵和产业，和小师妹搞好关系有利无害。俞强生也到了知天命的年纪，本身也没什么野心。加上膝下已经儿孙成群，他早就想回家含饴弄孙了，晓冉聪明伶俐，嘴甜又懂得讨人欢喜，他也挺喜欢这个小师妹的，只把她当做自己的小辈。

毛荣云看他们一个个都有自己的打算和归宿，只有他自己满心的希望落了空。大师兄是个没有功利心的，性子绵软；三师弟有自己的事业，向来不把师傅的衣钵看在眼里；只有自己，苦熬了这么几十年。就盼望着有朝一日能继承廖大师的衣钵和产业，成为一代大师。

原以为廖大师突然提出来要选什么关门弟子，不过是老年人一时的心血来潮，他并没有放在心上。而且自己已经跟了廖大师几十年了，不可能会被新来的徒弟给比下去。所以也就当看个笑话，听之任之。

没想到这个死老头居然他的衣钵托付给了相识不过几天的，不知道从哪冒出来的这么一个陌生女孩。他实在是心有不甘，嫉恨的要死，更何况林晓冉以后身为玉门的掌门人，他还得听一个可以做自己女儿的小姑娘的吩咐，实在是无法咽下这口气。连咽下去的饭菜都食不知味，和一桌子热闹的人格格不入，如坐针毡。

“择日不如撞日，依我看今天就是好日子，你们几个师兄去准备一下，待会儿吃完中饭就给晓冉办拜师礼和入门大礼。”廖大师兴奋地吩咐俞强生等人。

也不知道是怎么的，他一开始看林晓冉并不顺眼，她太不给自己面子，太有个性了，可如今却是越看越爱，这么一个娇俏的女娃，一口一个师傅哄得他心都融了，早知道应该多收几个女徒弟，可比与俞强生他们几个老男人强多了。

毛荣云食不知味，实在是坐不下去了，借故先去准备拜师礼就匆匆起身离席了。他向来脾气有些古怪，阴晴不定的，大家也没放在心上。

毛荣云的反常晓冉倒是都看在眼里，他不高兴觉得自己抢了他的东西，这也是人之常情，他的喜怒哀乐都清清楚楚写在脸上。这种人想来城府不会太深，不难对付，晓冉倒是不担心。他要是想给自己下什么袢子，应该能看出来，相互看不对眼，以后离他远些也就是了。想到这里，晓冉心中坦然了。

入门礼和拜师礼无非就敬香、磕头和训话、表心迹等老一套的形式。晓冉规规矩矩地一一照做，没有一点不耐烦。廖大师是真动了感情，淳淳善诱好一番折腾，比那唐僧还嗦，晓冉也是勉强硬撑着。

“您老差不多就得了啊，日子还长着呢，我们还得赶飞机。”就在晓冉昏昏欲睡之际，还好穆子扬及时探头进来解围。

“啊，这就要走呀？”廖大师显然没想到，还打算吩咐人去得月楼叫一桌上等的酒席，邀请德高望重的同行和街坊邻里，准备晚上一起热闹热闹，好好庆祝一番呢。

晓冉忙着解释自己在魔都那边还有急事要办，而且春城那边也有公司的事情需要回去处理，这一次出来又是快一个月了。只有等事情都处理妥当了，才能回来跟廖大师学习雕刻。

晓冉心中到底有些忐忑，自己刚拜完师就急着要走，师傅都还没来得及给自己上课呢，肯定会很不高兴，觉得自己不懂尊师重道。

廖大师愣了愣，倒是没有生气，反而和蔼可亲地细细嘱咐了晓冉一番，无非是要她注意身体，吃好穿好，有空别忘了给自己打电话之类的。

晓冉有些感动，自己这个才刚认识没多久的师傅倒还听挺可爱的，对外人一副生人勿近怪脾气极端傲慢的样子，可是只要一旦认定是自己人，又完全是一副和蔼可亲，慈祥无比的样子。

“师妹，时间长了你就知道，师傅最是护短了。”虎龙在一旁笑嘻嘻地说。

“别着急回来，雕刻上有什么问题在电话上问我也是一样的。你们年轻人就该好好享受青春年华，没事就去谈个恋爱什么的，为师有空会亲自去春城教你的。”廖大师又善解人意地说。

感动得晓冉都快哭了，以前一直觉得自己就像是个多余的人，现在一切都变了，有老爸（虽然还没见面）、有师兄、还有爱人、朋友和师傅，那么多人真心对待自己真好。

廖大师拉了晓冉的手，还有话要说，穆子扬看得直皱眉头，一把将晓冉揽了过来，“您老歇着吧，我们就先走了。”

穆子扬出来办事有一段时间了，现在要回春城的瑞麟公司西南总部，晓冉要赶着去魔都和两个师兄汇合。穆子扬让家中的司机赶过来，先送自己去机场，然后再送晓冉回魔都的酒店。

车子驶出乡间小路，正要驶上去机场的高速公路，路边一辆越野车却横着开过来，将路堵住了。

晓冉早看见越野车里面坐着开车的是宣鹏宇，料到他不甘心还要生事，根本就懒得理他。

穆子扬挑了挑眉，不耐烦地让司机下去看看，晓冉趁他们说话的功夫，施展起了风系法术。由于有识海内那些银色颗粒的成倍放大作用，初级的风系法术施展起来竟然威力极大。

一时间，狂风大作，飞沙走石，大风将田间地头的泥土灰尘扬起了老高，简直是遮天蔽日，鬼哭狼嚎。穆子扬和司机只觉得突然就什么都看不清楚了，只听得耳畔窗外“呼呼―沙沙--”的风声，暗自庆幸还没有急着下车，否则准得被这一阵怪风给刮飞了去。

晓冉也被这阵大风的威力给吓了一跳，原来她施展初级的风系法术，只能形成一道无形的风卷，风卷压缩增强之后，最多只能形成风绳和风手，起到固定、捆绑和举起东西的功能。

而现在就不同了，完全拥有了上所描述的修真者呼风唤雨的实力，晓冉心中大呼过瘾，暗自偷笑，做个都市修真者原来这么爽的。不过还是适合而止，见好就收，被路过的人看出什么端倪来就不好了，搞不好这一奇异现象还会被拍下来，放在《发现》栏目播出呢。

只不过十多秒的时间那阵怪风就消失得无影无踪了，车子外面依旧天和日丽，田间地头一片午后的静谧。穆子扬和司机往车窗外望去，吓了一跳，要不是外面的那一幕惨剧，他们还以为刚才是产生幻觉了。

第一百六十章 女黑涩会

怪风过后，宣鹏宇驾驶的那辆奥迪q5越野车已经侧翻下乡间公路，现在四轮朝天躺在近路边的田埂间，快成熟的蔬菜被压倒了好大一片，远处有几个正在劳作的庄稼人手搭凉棚往这边张望。

车内的六个安全气囊已经全部弹出，宣鹏宇和张大为正挣扎着从车内爬出来。张大为怎么又和宣鹏宇搅在了一起，晓冉估计宣鹏宇是想利用张大为，这个张大为雕刻手艺的确不错，如果能为翠睛公司所用就好了。

穆子扬骂了句：“活该！”心里觉得奇怪，刚才两辆车同时遭遇的那场大风，而且车辆都是越野车，自重也都差不多。为什么自己的这辆车只是有些轻微的晃动，而宣鹏宇那辆却瞬间被刮得翻滚落下了路基。

晓冉刚才将宣鹏宇的车子弄翻，也稍稍费了一点灵力，她考虑如果修习了土系法术，那就更简单了，只需在车底弄出一个土包就能将上面的车子顶翻，更为省事，还不用弄出那么大动静。

宣鹏宇和张大为已经从车子里面爬了出来，晓冉下手的时候还是挺注意分寸的，只打算给宣鹏宇一点苦头吃，让他的车子不要挡道。他们也没受什么伤，只是受了点惊吓，样子有些狼狈。

宣鹏宇这时也忙不得拦截晓冉了，他还得赶晚上的飞机回京城，正在气急败坏打电话叫救援车辆，并想办法找其它的车子来这里接自己。这种乡间地头明摆着是打不到出租车的，想蹭穆子扬的车进城又拉不下那个脸。

张大为早上是搭宣鹏宇的车子过来的，此时也有些着急。晓冉觉得正是笼络他的好时候。毕竟张大为也不是什么奸诈小人，只是头脑比较简单，较容易受别人唆使摆布，比较注重眼前利益。多一个朋友总比多一个敌人强。每一个人都有他的弱点和需求，只要拿捏好了要他为自己所用并不困难。

晓冉拉开车门，走到张大为面前，递给他一张自己的名片，并邀请他搭顺风车进城。

张大为一开始还有些扭捏不好意思，毕竟被宣鹏宇挑唆了一番。心中对晓冉到底有些不痛快。可看晓冉此刻的眼神清澈真城，他不由自主地也就跟着上了穆子扬的车。

“张师傅，你的雕刻技术真的非常好，我是自愧不如，你雕的那个石狮子我可喜欢了……”晓冉先对张大为进行了一番吹捧，不过倒是发自真心的。接着又出高薪诚挚地邀请张大为去翠睛公司工作，并许诺安排住房、家属和孩子入学等一系列福利。

穆子扬在前排听得直撇嘴，这个林晓冉越来越能说会道了。

张大为也听说过翠睛公司是一家非常有潜力的珠宝公司，这一年来以黑马之势在业内十分的有名，晓冉居然是这家公司的老板。还开出了如此丰厚的条件，而且很是谦虚和真诚，当下就心动了。

他答应晓冉会好好考虑，晓冉让他处理好现在的工作，随时都可以去春城的翠睛公司总部上班，还当着他的面打电话给段家明交代了一番。张大为在苏杭城内下了车。一再向晓冉和穆子扬道谢。刚才的遗憾和不悦，现在都放下了，打算过几天就去春城翠睛公司好好看看考察一番。

晓冉回到魔都的酒店，两个师兄都不在，打电话给他们说是晚上晚一点才回来。晓冉在附近的商场买了一些日用品和换洗衣物放回房间后，一个人来到酒店顶层的旋转餐厅吃晚饭。

五星级酒店的餐厅生意向来是比较清淡的，大厅内只有寥寥两三桌人在用餐，其中一桌一男一女，女的座位面对餐厅入口，晓冉觉得眼熟。仔细回想了一下原来是在韩国济州岛见过的那个暗恋蒋绍峰，给自己下袢子的什么莉莉。

背对自己坐的那个男人背影也很眼熟，可不就是蒋绍峰。晓冉觉得蒋绍峰对自己有那么点意思，不管他是真心还是想利用自己，都觉得不宜和他走得太近。打算悄悄退出餐厅回房间叫送餐服务。

谁知莉莉眼尖，已经看见晓冉并认出她来了，先是脸色变了变，随即故意对蒋绍峰作出一副亲昵的样子，人凑了过去伸手给蒋绍峰整了整衣领，又伸长脖子在他耳边说说笑笑。

晓冉真替她的脖子担心，真怕她伸得太长一不小心给扭了。转身欲走，蒋绍峰早感觉出莉莉的异样，回头顺着莉莉的目光看过去，晓冉情知躲不过了，冲他们挤出一个难看的笑，算是打过了招呼。

“林小姐，真巧，过来一起坐吧。”莉莉还没等蒋绍峰开口，主动热情地邀请起晓冉。

晓冉莫不过面子只好走了过去，“是挺巧的，你们慢慢吃，我叫外卖。”

蒋绍峰已经起身替她拉开了自己旁边的椅子，气定神闲地说：“坐下吃吧，这里送餐很慢的，你又向来不经饿。”

他一向如此喜欢掌控一切，晓冉只得坐了下来。莉莉像女主人一般，忙着问晓冉爱吃什么，又唤来服务员给她加菜、倒茶。

菜都上齐了，莉莉又忙着招呼晓冉吃菜，拉着她问长问短。一会儿夸赞她的包包漂亮，一会儿问她怎么保养皮肤的，一会儿又说起自己和蒋绍峰的少年往事，青葱岁月。一个人掌控全局，自说自画，完全不给蒋绍峰和晓冉单独说话的机会。

晓冉觉得同样是对付情故，莉莉的段数就明显要比季云琛的前未婚妻薛菲菲高明。

蒋绍峰哪儿会看不出来她玩的这一套小把戏，故意给晓冉和莉莉做了正式介绍，“晓冉，这是我的好朋友，从小一起长大的好哥们死党白莉莉。”一下子就把自己和莉莉的关系给撇清了。

又道：“莉莉，这是林晓冉，我上次狼狈的时候去的就是她家，她也是做翡翠珠宝生意的，你有需要就多关照关照她的生意。”

晓冉早已伸出了手，“白小姐，以后多多关照。”

莉莉白浪费了半天表情冒充蒋绍峰的女友，现在被拆穿了脸上有些挂不住，讪讪地和晓冉握了下手，“林小姐，幸会。”

莉莉的样貌美艳，身材惹火，但晓冉和她握手时，意外地发现她的手掌粗糙，虎口处和掌心都有一层薄茧，看来很不简单。

“莉莉，林晓冉就是我和你说过的想要正二八经追求的女人，可是她油盐不进，你帮我出出主意？”蒋绍峰依旧是那幅气定神闲样子，就好想要莉莉帮他参谋系哪根领带似的。

“你开什么玩笑？”晓冉没想到他这么直白，完全不给莉莉留一点面子，差点被汤烫了嘴。

“你怎么老这么冒冒失失的，一点都不让我省心。”蒋绍峰说得自然，顺手将自己面前那碗凉了一会儿，温度正好合适的汤换给了晓冉，“慢点喝，没人和你抢。”

“你……”晓冉被他这番故意的温柔体贴噎得说不出话来。

莉莉面色惨白，有些摇摇欲坠，在她的印象里蒋绍峰从来都是个大男子主义，不拘小节的人，现在竟然对林晓冉这般体贴细致，他看她的眼神也不像作伪。

莉莉心头滴血，真恨不得马上掀桌子，掏枪给他们一人一枪，自己都不得的东西也不能便宜别人，宁肯毁了他。好不容易才终于忍了下来，站起来勉强笑着说：“我去下洗手间。”

莉莉走后，晓冉白了蒋绍峰几眼，“故意的？以后你拒绝女人可不可以换个别的法子，你这样做太伤人，我看白莉莉都受内伤了。”

蒋绍峰忍不住笑了起来，嘴角扬起一个很好看的幅度，英挺黝黑的面容衬着洁白整齐的牙齿，配合着那种闲适从容，掌控一切的气度，不觉让晓冉想起网络小说中常出现的一个词汇“邪魅”，怪不得白莉莉暗恋了他十多年。

“我是说真的，可你总不肯相信。”蒋绍峰似笑非笑，手中把玩着一只打火机。

“被你害惨了，你是不是觉得我强大到不会被莉莉暗地里给灭了，才要这么陷害我。”晓冉苦恼。

蒋绍峰哈哈大笑，“放心吧，有我在呢，她不敢拿你怎么样。”

“那是你不知道幽怨的女人有多可怕。”晓冉抱怨。

蒋绍峰笑得更欢了，晓冉气恼，拿不准他到底什么意思，只得闷头吃饭。莉莉去了好半天都没有回来，蒋绍峰唤了服务员过来签单结帐，起身说道：“走，带你去个地方。”

“不等白小姐啦？”晓冉犹豫着问。

“她早走了，不过是想找个台阶下。”蒋绍峰十分了解白莉莉。

哪知蒋绍峰这次猜错了，他们才走没多久，白莉莉就从洗手间回来了，妆容更加精致，情绪已经稳定下来。得知蒋绍峰已经带着晓冉先走了，长长的的指甲都攥进了肉里，面上却没有表露出来。

“白小姐，你没事吧？”服务员见她半天不说话，只是站在桌边，忍不住问道。

“哦，瞧我这记性，他们可能在楼下等我呢。”白莉莉只淡淡地说道，转身就走。

第一百六十一章 金茂之夜

白莉莉急追下楼，在酒店门口正好看见蒋绍峰开车载着林晓冉驶了出去。自动脑补了一番两人有说有笑的情形，恨恨地掏出电话想打，犹豫了半天，握着手机的掌心都出了汗，终于还是颓然地放了下来。

车内。

晓冉今天有些累了，一上车就闭目养神，车顶的全景天窗微敞着，随着车子平稳而急速的行驶，阵阵夜风滑落进来，吹掠过额发，使人有种放松而慵懒的轻快，又有种跃跃欲试般的躁动。

“不问问去哪？”蒋绍峰见晓冉半天没出声，一副惬意的样子，不禁问道。这个女人，好像随时随地都能很放松地沉浸在自己的世界中，不知道她是太天真太容易相信人，还是故意的。

“到了不就知道了。”晓冉没有睁眼，伸直了手迎着窗外吹进来的风，有些微微的凉，很快又从指缝间漏走。

“对我很放心？”蒋绍峰又问。

晓冉睁开眼睛侧过身，一手垫在脑袋后面，绕有兴味地观察起蒋绍峰，“虽说我们认识不怎么愉快，不过也算得上是患难之交，应该是朋友吧？”

蒋绍峰扯了扯嘴角，不置可否。

魔都金茂大厦，是魔都第一高的摩天大楼，共88层。位于黄浦江畔的陆家嘴金融贸易区，四周高楼林立。入夜之后，高楼上的灯火倒映在黄浦江中，一片璀璨流光，倒使人分不清孰真孰假，哪是天。哪是水，哪是楼，哪是影。

其中，第三层至五十层是宽敞明亮的无柱商务空间。第五十六层至塔顶层的核心内是一个阳光可透过玻璃折射进来的净空高度高达142米的“空中中庭”，四周环绕着超五星级酒店的客房和餐厅。

在裙房的三至六层有不锈钢盘旋梯、玻璃地面的天桥和悬空的九曲桥。您可以在那里欣赏风格独特、构思大胆的建筑艺术，还可以参观展览，选购纪念品，享受多种服务。

蒋绍峰和晓冉乘高速电梯直达87层的空中餐厅，只用了40几秒。令人感受到前所未有的速度体验。

“又吃饭？”晓冉有些奇怪地问。

“喝酒。”蒋邵峰说得直接。

“好啊。”晓冉回答得也爽快。一连三天的甄选比赛，晓冉的神经一直处于紧张状态，倒真想借着酒精好好放松一下，何况黄浦江畔如此良辰美景。

蒋邵峰听她答应得如此爽快，倒有些奇怪。不过她的性格本就不似一般都市女郎那样矫揉造作，反而是爽朗随性，也就释然了。

整间餐厅空荡荡的，餐厅经理早已迎了上来，殷勤地将他们引到观看夜景的最佳位置。

这间空中餐厅装饰豪华，全部采用进口天然大理石。光可鉴人，玻璃幕墙视野开阔。晓冉杵腮凭窗远眺，现代大都市热闹繁华的街景，黄浦江两岸动人心弦的璀璨夜景以及长江口浑然天成的海天浩瀚尽收眼底。还没喝酒，不禁就有些醉了。

“不问问为什么约你喝酒？”蒋邵峰随意地问。

“钱多了烧得慌？”晓冉故意呛他。

“今天我买下这里了，它将会是我未来的公司汇丰国际总部。所以很想找人陪我庆祝。”蒋邵峰晃了晃杯子，品了一口杯中的红酒，点头表示满意，示意侍应生倒酒。

“就说你钱多了烧得慌吧，不管怎样，还是恭喜你。”晓冉和他碰杯。

“在这里，可以欣赏妙不可言的朝霞与落日，与瞬息万变的蓝天白云友好握手。魔都的景观尽收眼底，黄浦江两岸高楼林立，江面上百舸争流。在这里看日落格外漂亮，落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色，美不胜收。此情此景，无不激动人心……”蒋邵峰将杯中的酒一饮而尽。野心勃勃，意气风发。

晓冉又歪头杵塞盯着他看，这个男人还真的很像一个谜。金三角粗鲁无礼的土匪头子，落难逃命时的狼狈男子，济州岛杀人不眨眼的黑涩会，和眼前这个彬彬有礼，自信十足的商界新贵明显不搭边，可是这些身份又全都重叠在一个人身上，让人忍不住想去探究。

“看够了吗？”

“你，到底是个什么样的人？”

“都说酒后吐真言，你把我灌醉了不就知道了。”

蒋邵峰显然酒量很好，晓冉是修真的可以投机取巧，用灵力化解掉一部分酒意，两人倒是旗鼓相当。除了白莉莉，蒋邵峰没见过有女人酒量这么好的，两个人喝掉一瓶红酒觉得没什么感觉，又喝起了啤酒。

啤酒这个东西，更不容易使人醉，反而很涨肚子让人频繁地上洗手间。两人觉得不尽兴，又换了洋酒，晓冉从未喝过洋酒，觉得又辣又苦难以下喉。蒋邵峰干脆吩咐人去买了瓶茅台上来，两人推杯换盏，十分尽兴。

一瓶茅台快见底，晓冉和蒋邵峰都有些醉了。蒋邵峰扯去领带，慢慢将袖扣解开，将衬衫袖子挽的卷了起来。

晓冉也用手杵了头，眼神有些迷离，望向宽大的玻璃幕墙外。在这里看夜景真是一种享受，被誉为万国建筑博览会的外滩流光溢 灯火辉煌，美不胜收。远处高架道路和大桥上的灯火似彩练环绕，与星月争辉，各色车辆川流不息。此情此景真使人恍惚置身蓬莱仙境。

“蒋邵峰，你难道没有朋友和家人吗？怎么老是缠着我陪你玩儿？”晓冉真是喝多了，有点忘形，说话也更为随意。

“嗯，家人还真是没有，朋友嘛，原来也有两个，一个出卖我，被我干掉了，还有一个后来爱上了我，于是现在有没朋友了。”蒋邵峰晃着酒杯。

晓冉看的眼晕，以为他也喝醉了，要不怎么把白酒当成红酒一样来晃。

“怎么会没有家人？这世上人人都有家人，把你生下来的父母呢？他们现在在哪？”可能是蒋邵峰今晚表现的太绅士，晓冉全然忘了他曾经是个极度危险的黑涩会份子，一时口不择言，好奇地问道。

殊不知蒋邵峰最忌讳别人提起他的家人，脸色阴沉下来，眼神凌厉地盯着晓冉看。

晓冉顿时吓得酒也醒了几分，暗怪自己一时忘形，蒋邵峰绝对不是一个好相与的人，就算他喝醉了，也是醉了的老虎，还是不要和他太随便为好。于是，笑嘻嘻地举了酒杯，“没什么，没什么，谁还能没个难言之隐，接着喝。”

蒋邵峰的脸色更阴沉难看了，将晓冉举起的杯子按了下去。晓冉真是恨自己这张嘴，一放松下来就爱八卦，探究别人*。

“差不多了，别喝了。”片刻之后，蒋邵峰脸色缓和下来，语气甚至是柔和。

“我也不知道我的父亲是谁，他也根本不知道我的存在，他是我母亲众多恩客中的一个，连我母亲也不知道我的父亲究竟是谁。”蒋邵峰缓缓地说。

晓冉听得有点耳晕。

“我母亲是万般无奈才生下了我，生活太艰难了，后来她跟一个男人跑了，抛弃了我，所以我从来不知道什么是家人。”蒋邵峰的语气有些阴狠。

晓冉打了个冷颤之后，还是嘴贱地继续问道：“你母亲后来没去找过你吗？你也没找过她？”说完这句话，真想抽自己的嘴。

蒋邵峰冷笑，“没有，也不想找，我不需要家人，家人只能成为别人对付我的弱点和软肋。”

晓冉长长地叹了口气，没想到他的身世是这么可怜的，简直比自己还惨，两人也算得上是同病相怜。

晓冉再看蒋邵峰的眼神就带了怜悯，气氛一时冷了下来，两个人都默不作声，只是不时地抿一口酒。

“你其实长得挺耐看的，身材也不错，就是黑了点。”晓冉真是醉了，伸手去揉蒋邵峰的头发。

蒋邵峰也不介意，只是咧嘴笑笑，晓冉觉得比哭还难看，知道他是心里难受，如今要大展宏图了，却没有家人分享。又更用力地将蒋邵峰的头发揉乱，想转变一下气氛，又口不择言地说：“你长得一点也不像缅甸人，五官挺立体深邃的，皮肤又黑，像是中泰混血，或许你母亲是华裔，而你父亲……”

“现在该你回答问题了。”蒋邵峰打断了她。

“为什么我要回答你的问题？”晓冉有些不高兴说话的时候被打断。

“为了公平，因为我刚才也回答了你的问题。”

“好，你问吧。”

“如果你男朋友再也不回来了，你会怎么样？”

“你调查过我？”

“如果不查清楚，我怎么敢去你家？”

“好，算你狠，这个问题我不想回答，他答应过我一定会回来，没有如果。”

“我是说如果，你会怎么样。”蒋邵峰一再固执地追问。

“还能怎么办，还得活下去呗，身体发肤受之父母，总不能去死。这个回答你满意吗？”晓冉随口回答，只道根本没有这种可能。

蒋邵峰却已经唤了侍应过来签单，站起来说：“太晚了，我送你回去。”

“我还没尽兴呢，怎么就要走了……”晓冉喃喃地说着，却已经身不由已被蒋邵峰拉着往外走。

ps：

今天又晚了。

第一百六十二章 土系法术

坐在车上，晓冉想合眼休息一会儿，一闭上眼却觉得天旋地转，只得又睁开眼。蒋绍峰不会问平白无故的闲话，一时疑惑起来，忍不住侧头问：“你刚才问我的那个问题是什么意思？难不成你知道些什么？”

“没什么，不过是学你八卦。”蒋绍峰的脸一直侧向窗外，从语气听不出什么。心中却在犹豫是不是该早点告诉她，可是不让她看见那样最不堪的一幕，她又怎么会死心，万一此事又生出什么变故。

“如果他不回来了，你不妨考虑一下我。”黑暗中蒋绍峰的眼睛极亮，眼中好想有什么深意。

“考虑什么？男朋友还是情人？”晓冉随意地问

“考虑和我结婚，怎么样？”蒋邵峰这句话却是问得极认真。

“你开什么玩笑，不是不需要家人的吗？”晓冉将头偏转了开，不敢看他。

“认识你之后就改变主意了，你不妨认真的考虑一下。”蒋邵峰目光灼灼，酒意全无。

“不用考虑，那是不可能的。”晓冉脱口而出，拒绝得干脆。

蒋绍峰微微一笑，并不介意，显然早就料到她会这样回答。

此时车子已经停在了酒店大堂门口，蒋绍峰身子倾过去给晓冉打开门，两个人离得极近，能清楚地感觉到彼此的鼻息和心跳，晓冉有些心慌，心跳加快起来，逃也似的下了车，只听蒋绍峰在后面嘱咐，“夜的事情我会处理。那天你千万别去。”

接下来的几天蒋绍峰一直没有再出现，他是向来不爱打电话的，从来都是喜欢突然出现。他的汇丰国际倒是在财经新闻和报道上出尽了风头，不仅一举买下整座金茂大厦作为公司总部。还在股市和期货市场有一连串的大动作，收并购买了几大大型企业重组后上市，又倒手高价卖掉，赚得盆满屉满，并开新闻发布会宣称未来还有一系列的投资计划。

投资财团如此高调，投资风格果敢犀利。擅长于剑走偏锋，走高风险投资的路线。幕后老板却非常低调，业界都在传言是某东南亚隐形富豪，也有传是全球三大黑帮之一的龙盟组织在洗黑转白。

晓冉慢慢放下心来，思量蒋绍峰那日不过是喝醉了随口说说而已，他这样的男人又怎么会有真心，事业和野心才是他的全部。

林轩还是了无音讯，晓冉担心他的安危，还是决定去赴月圆之约，识海内有了银色颗粒后实力大涨。很有信心对付夜。不过为了保险起见，晓冉这几天还是加紧修炼。

这天夜里缠着林常指导她修习土性法术。在钢筋水泥铸就的大都市要想找个适宜修炼土系法术的地方并不容易，晓冉和两个师兄只得找了一处城郊的湿地公园，偷偷翻墙进去。

土系法术不论是攻击还是防御绝对是力量型的，但相对来说，土系法术的防御力量绝对是强的。尤其是对于物理的打击几乎可以达到100％。土系法术的缺点是沉重，防御强需要大量的土元素，则灵活性就低了很多。

土系法术比较难掌握，因为年轻人很少有人能够体会深厚稳重的土元素内涵。林常已经修习到了中级的土系法术，依靠土元素的感悟，获得一定范围内的地面状况，也可以出其不意在自己控制的一定范围内的土地上释放地洞裂缝等陷阱。

晓冉一开始只能从初级的土系法术开始练习，有了识海内的银色颗粒，领悟能力也有所提升。练习到天快亮之时，终于小有所成。施展出土系的攻击性法术，地表的泥土如春笋般冒出纷纷冒出，形成一个个的凸起，可以从从下方给予对手一定的攻击。不过那些土柱只能够达到一米左右的高度，而林常施展起来。突起的速度更快，并且可以达到一个人的高度。

还顺带修习了土系的防御性法术，土墙术，化土元素为墙壁，可以阻挡一切中级以下的物理攻击，显然防御力较低，如果用来对付非修真者倒是绰绰有余。

眼看天快亮了，公园的管理人员可能一会儿就会进来巡视，打扫卫生，晓冉和两个师兄只得暂且又翻墙出去。陪晓冉修炼了一个晚上体力消耗不小，林常直嚷肚子饿。三个人找了一处二十四小时营业的馆子去吃涮锅。

“师兄还是没有老爸的消息吗？不会出什么事吧？知道我老爸现在修炼到什么境界了。”晓冉有些担心，又有些好奇地问。

林常塞了满嘴的肥牛，有些口齿不清地说：“师妹你放心吧，师傅一定是去了什么荒山大泽，没有手机信号的地方找极品晶石，所以才暂时没有和我们联络。就凭师傅的本事，除了香巴拉外，完全可以在这地球上横着走，他不招惹别人就是好的了，谁敢招惹他老人家啊。”

林利也说：“是呀，师傅现在已经修练到了元婴期大圆满的境界，是地球上无敌的存在。他和你一样属于极品慧灵根的拥有者，五行法术都已经修习到高级阶段。就拿土系法术来说吧，他可以大范围的制造出属于自己的绝对领域，控制全部地表，随心所欲攻击敌人。”

“对对，师傅的土系法术的还有两个自创的绝招，一个是那个，石化，就是凝聚土元素至对方身体表面，然后凝固住对手的身体，限制对手的活动。还有那个流沙，是一种限制性和攻击性兼备的高级法术，能够化土元素为流沙形态，大面积限制敌人的行动，一旦陷入，若不及时脱困很快就会窒息死亡。”林常又接着补充。

晓冉这才稍稍放下心来。

吃饱喝足，三个人回到酒店都累得不行，立即各回各房，洗洗干净倒头便睡。

才睡下两三个钟头，手机铃声就把晓冉吵醒了，一看是廖大师的来电，立马清醒过来恭肃地接了电话。原来是廖大师睡不着觉，一早起来忽然心血来潮，想到要来魔都看看晓冉，也顺带给虎龙新开张的一家古玩店剪彩。

晓冉也没法跟师傅说她昨晚一夜没睡，只得强打精神，艰难地起床。梳妆打扮一番后，打车来到虎龙的古玩店，剪彩仪式已经结束了。廖大师唤了晓冉去铺子后面，打算今天就给她上第一堂雕琢课。

“古代翡翠制品雕刻的主题往往是中国传统的吉祥图案，用于翡翠等玉制品雕刻的图案有纳福迎祥、福禄寿禧、鹤寿千年、双喜临门、招财进宝等等，而现代翡翠雕刻，更讲究构思巧妙，题材新颖…… ”

“现代翠雕业由于使用了大量的电动设备与工具，加上金刚砂砣，加工的精度和速度已大大提高。如果不是很高档或需要很仔细构思的奇形怪状的原材料，一般的玉件是由一位玉雕师从头做到尾现代翡翠制品制作的工艺过程，概括为切、磋、琢、磨、光几大阶段。常见的表现手法有浮雕、圆雕、镂雕、活环雕等……”

廖大师正在给晓冉讲授基本的雕刻基础知识，忽听外面店铺传来一阵嘈杂声，廖大师正好今天也讲得差不多了，带了晓冉一起去外面看热闹。

原来是今天店铺刚开张，店铺里请的首席鉴定师还没有上岗，因此暂时没有开展收购古玩的业务，而刚巧有个老太太要出让一簇红珊瑚摆件。店里仅有的一个鉴定师拿不准珊瑚的真假，虎龙又去了总店那边，因而不敢收货。

但是老太太不依不饶，非要急着现在就将珊瑚出手，还在门口撒了了泼，搞得想买古玩的客人都无法进门。店铺里的伙计也不敢硬拉她出去，万一老人家有个什么好歹，谁也不敢承担这个后果。

廖大师颇有兴味地看了一会儿，对晓冉说：“晓冉，你帮着看看，处理一下？”

晓冉想：廖大师这不是为难人吗，可这是师傅第一次吩咐她的事情，也不好推辞。于是，走过去看了起来。

这是一簇火红色的珊瑚树，大概七八十公分高，宽度有五十公分左右，看着十分的漂亮。晓冉用翠眼异能看过去，上面却一点灵气也无，看来是作假的。

晓冉冲廖大师和这家分店的店长摇摇头，“假的。”

老太太一听就急了，上来就扯住晓冉要她说清楚，晓冉总不能说自己是用异能看出来的。还好惠妃又自告奋勇地出来解说。

晓冉照着她的话，尽量通俗易懂地说道：“红珊瑚的珍贵导致渔利之徒趁机制假至迟从民国时期，就有纯化学制品的“赛璐璐”，其料器外烧挂珊瑚釉，用面裹铅，外涂一层珊瑚漆皮并绘出纹理，以及用牛骨或滑石刻成圆珠，沁入红色，是冒充珊瑚出售的赝品和伪器。这些作伪的手段有的流传至今，但鉴别起来并不困难。”

“你们看，这颗珊瑚树在放大镜下看内部含气泡，破碴处发亮，没有真正的珊瑚指纹状花纹，敲击的声音发闷。颜色也是染的，只需用丙酮擦拭，就会真伪立辨。”

第一百六十三章 怎么上去

一星期很快就过去了，晓冉白天要跟廖大师学习玉器雕刻，晚上还要修炼五行法术，忙得不亦乐乎。

到了农历六月十五这天，廖大师和俞强生、毛荣云一早就回苏杭乡下的老家了，说是在大都市实在呆不习惯，让晓冉先自行练习。

晓冉和林常、林利想着晚上要去金茂大厦赴约，和活死人夜还有一场恶战，这一天也没有再修炼，只是吃吃喝喝，好好放松了一下。

晚上三人窝在酒店看泡沫连续剧一直到十一点，看看时间差不多了，各自回房准备了一番。晓冉换了一身轻便的运动装，头发高高的束成马尾，出房门看见林常和林利一人穿了一套黑西装，打着黑色的领带，皮鞋锃亮。

不禁笑出了声，“师兄，你们搞什么啊？扮黑社会还是去参加葬礼？”

林常和林利互相看看，没觉得有什么，对这一身打扮还挺满意的。

“挺好呀，这样才够气势嘛。”

“对，气势上不能先输了，你看人家活死人夜每次出场那么有范儿。”

晓冉也拿他们没办法，三个人打车来到金茂大厦，却被告知八十层以上从今天下午六点开始就已经全部封闭了，任何人不得进入，一直要到明天早上。电梯的设定也作了严格限制，每一处安全通道和楼梯口都有四五个保全人员守着，一副如临大敌的样子。

林利还观察到，从八十层以上的楼层都加装了多部监控设备，大厦里外布满了监控摄像头。简直是360度无一死角，整座大厦内的气氛突然紧张起来。

三人又偷偷潜入到位于地下一层的大厦保全中心，赫然发现里面人头攒动，比平时加派了许多人手。正在紧张的监控大厦各个角落，有保全人员拿着对讲机和正在八十层以上楼层巡逻的人员仔细了解情况，严密部署，俨然也是一副戒备森严的状态。

晓冉猜到这一切可能都是蒋邵峰在暗中安排部署的。一来可以严密监视夜的到来，二来可以阻止自己上去赴约。

“师妹，给蒋邵峰打个电话，我来跟他说，叫他让我们上去，否则看我怎么收拾他。”林常大咧咧地说。

晓冉想了想，蒋邵峰既然这样安排就是压根不想让自己上去，打电话给他也没用。

既然没办法通过正常途径上去，林利倒是想了个办法。三人去到位于金茂大厦中庭的超五星豪华酒店开了间房。指定要七十九层走廊尽头最僻静的一间房间。

服务员看他们三个的眼神怪怪的。林常和林利两个体型特殊人士各穿了一身笔挺的黑西装，还带着墨镜，一左一右将晓冉夹在中间。而晓冉今晚扎着马尾。穿着运动服，素颜的样子就像一个女学生。

服务员见着这么一个特异的组合只开一间房。怎么看怎么怪，这该不会是黑社会强迫失足女学生出来援助交际吧？趁林常和林利转身不注意的时候，警惕地小声问晓冉：“小姐，要不要帮你报警。”

晓冉不知要怎么解释，尴尬地摇摇头，匆忙接过房卡，拉着林常和林利急忙上了电梯。林常不明就里，觉得服务员看他的眼神怪怪的，带着提防和戒备，觉得是不是在歧视自己还是怎么的，进电梯之前还回头狠狠瞪了服务员一眼。

这下服务员更觉得他们有问题了，连忙给保全中心拨去一个电话。

晓冉和林常、林利进入了七十九层角落里的7901号房间，四处观察了一下。房间内采用的是全封闭式落地玻璃窗，二十四小时全天内部空调循环系统，和外界的空气完全隔绝开来，三人暗道：糟糕。

好不容易才在卫生间发现了一个换气的小窗，不过也是封闭死的。这可难不倒林常这等力量型的修真者，很轻松就将气窗掀开了，不过窗口很小，林常明显爬不出去，林利穿了一身西服、皮鞋也不太方便。

晓冉自告奋勇先爬出去看看，她现在初级的风系法术已经修练纯熟，还跟师兄修习了御物、御空飞行之术，倒不怕在高空会发生失足跌落的危险。

晓冉动作敏捷，双脚登在窗沿，半个身子探了出去，又将身体翻转面向上面，林常和林利在里面扶着她的双腿。上面的八十八层顶层不知什么时候在外面墙壁上安装了一排射灯，将整座大厦的外壁照得雪亮。灯光可能是刚才才打开的，晓冉他们刚才进大厦的时候并没有发现。

“怎么样师妹，能爬上去吗？”林常在里面焦急地问道。

“不行，上面有射灯，爬出去会被人发现。”晓冉回答。

正在这时，7901号房间的门被人用钥匙悄悄从外面打开了，几个保安一拥而入，待他们冲进卫生间刚好看见这样一幕。

失足的女学生因为不堪虐待凌辱，试图从卫生间的气窗跳楼轻身，却被两个黑社会的禽兽给发现了，正没人性地拽着她的双腿往回拖。

五六个保安见了这样一幕惨剧，心中激愤不已，顿时热血冲脑，奋不顾身地冲了上去。有的试图制伏林常和林利两个变态歹徒，有的死死抓住晓冉的双脚，拯救处于花样年华的失足少女生命……

原来晓冉他们三人刚才在大厦中四处转悠，鬼鬼祟祟的举动已经被保全中心的人注意到了。再加上后来酒店服务员以为晓冉是被林常和林利两个坏人给胁迫进去开房的，当时不动声色，他们一走就连忙给保全中心打电话报告了这一情况，是以发生了刚才那一幕误会。

最后晓冉他们三个被请去了保全中心，好不容易才将误会给勉强澄清了。刚才发生混乱的时候三人都不敢使用灵力，弄得一身好不狼狈，晓冉身上有几处还给擦伤了。

出了保全中心，三个人还不死心，继续在大厦内寻找可以上顶层的办法。

他们走后，那个机警的保全主管对他们进大厦的动机还是有所怀疑，于是调集了一些的人手监控着三人。在现代化的监控设备面前晓冉他们差点脱不了身。还好林利施展了障眼法蒙混过去，好不容易才溜出了大厦。

三个人远远地站在金茂大厦对面一座还未完工的大厦对面商量其它办法，以三人目前的功力要想从远处地面御空飞行上去，灵力显然还有些达不到，林利说他最多只能飞到三四十层的高度，必须得有一个和对面差不多高度的平台才成。

林常有些垂头丧气地问：“难不成真要打进去？要不我去把蒋绍峰那龟孙子给揪出来。”

晓冉抬头望着面前这座还未完工的大厦突然有了主意，这座大厦暂时被命名为国际金融大厦，已经修建到了第八十八层，刚好和金茂大厦顶层齐平，据说建成后要比金茂大厦还高两层。

“要不我们从这座大厦的楼顶御空飞行过去？”林利和林常也想到了。

还未完工的这座大厦只有几部施工用的电梯，晚上已经落了电闸，看来只有爬逃生楼梯上去。晓冉他们三人靠轻身功法辅助，只用了五六分钟就爬到顶层，朝对面看了看，和金茂大厦中间还隔了一个小广场，大概直线距离有一千米左右。

在修真圣地香巴拉，御物飞行和御空飞行之术是最为常见和普及的一种法术，只要修练到筑基境界的修真者人人都会，就像现代社会开车一样。只是境界不同，所飞行的高度和距离也有所差别。

林常和晓冉祭起各自的法宝，大关刀和翠睛宝剑，纵身稳稳地站了上去，而林利直接御空而起，三人借着浓墨重彩般的夜色很快就飞到了金茂大厦上空。

“小心，楼顶有结界。”林利反应灵敏及时出声预警，晓冉和林常一个急刹车，还好没有撞到如一堵墙壁般的结界上。

林利已经看出笼罩在金茂大厦顶楼天台上的结界只是一般的低级结界，有点类似于障眼法，只是稍稍费了一些功夫就在结界上拉开一条大口子，三个人一穿而入。

里面的情形却让他们吃了一惊，一群全副武装好像特种兵一样的男人，正手持现代化的枪械，和一群状似疯狂的野猫野狗激战正酣。

晓冉看了一会儿发现，有三十几人的特种兵这边是蒋绍峰带来的人。另外一边，站在天台边上指挥猫狗作战的是一个屠户模样满脸横肉，壮硕如一头野猪的大汉。晓冉从他身上所散发出来的那种腐臭气味，能感应到他就是夜，只不过又换了一具躯体，这具躯体原来的主人还是一个境界不低的修魔者。

这就难怪他要选在月圆之夜了，修魔者在月圆之夜功力可以比原来多提升三成，如果修练了某些可以短暂提高修为的秘术，甚至可以成倍的提升功力。依这样推测，夜今晚的实力起码是魔婴期的境界。

他操控的那些猫狗形貌可怖，双目赤红，看来都是一些混迹在都市中的流浪猫狗，见人就乱抓乱咬，好像是得了狂犬病。

“小心点，这是控灵术。”林利用神识提醒晓冉和林常。

ps：

昨天不是有意断更，实在是因为周末卡文了，还好今天恢复状态了。

第一百六十四章 大战猫狗

原来林利用符咒抹去了蒋绍峰关于修真界和异能的一切记忆之后，蒋绍峰只记得当日在邮轮上，是他带领四个保镖，以悍勇之势和夜带来的二十几个杀手在油轮舢板上枪战火拼了一番，最终击毙了那些业余杀手，将他们全部尸沉大海，可惜夜还是跳海逃生了。

晓冉和她那两个奇葩堂兄只是在一旁稍微抵抗自保了一下，完全是自己大展神威，在及其险恶的形式下，以少胜多救了他们。

所以月圆这一日，蒋绍峰在整座金茂大厦做全了安保措施，甚至封闭了八十层以上的楼层，不想让晓冉他们冒险参与这件事。他还特意从金三角调派了几个小队的雇佣兵，觉得以这样的大阵仗，对付夜和他雇来的那些打手是绰绰有余。

蒋绍峰在之前已经事先秘密借助警方的力量排查过，确定夜没有在魔都范围内出现过。原以为在自己的严密监控下，夜和他的打手根本就连魔都市区都进不了，更不要说想进金茂大厦了。他事先安排好，今晚用几个小队的兵力在郊外各个进入市区的必经之路埋伏，一旦发现夜的行踪就立刻灭了他，做到神不知鬼不觉。

不过为了以防万一，他自己带了一个小队的人手在夜指定的地点，金茂大厦顶层天台坐镇指挥。没想到的是守了一晚上，埋伏在入市区必经之路的几路人马，都没有发现半点夜的蛛丝马迹。

到夜里一点半的时候，一个屠夫般的黑胖子居然莫名其妙地从天而降，紧接着还召唤了一群不知从哪里冒出来的疯猫疯狗。疯狂地向他们这群人发起了猛烈的密集式攻击。

这些流浪猫狗虽然体型较小，但是数量众多，又发了疯一般见人就撕咬，攻击力不容小觑。蒋绍峰和他带来的那群全副武装的雇佣兵一开始还觉得好笑。自己的对手居然是一群脏兮兮的流浪猫狗。

可到后来这些猫狗不断地涌上来，悍不畏死，打死一批又来一批，没完没了。渐渐就笑不出来了。而且子弹也快用完了，三十几个人渐渐被一群猫狗逼到了天台边缘，只有自保之力，完全落了下风。

大家都觉得今晚的情形实在是太过匪夷所思，这群猫狗仍在步步进逼，大部分雇佣兵身上都挂了彩，伤口虽小不至于致命，可谁知道这些流浪猫狗身上有没有携带什么致命的病菌。

蒋绍峰思索了一番，目前只有想办法将这些猫狗引到大厦外的空地上。然后用小型的火焰喷射器才能制服得了它们。在大厦内显然没办法使用火焰喷射器。引起火灾就麻烦了。

至于动静闹得太大。会不会惊动魔都警方，这个问题现在也来不及考虑，事后用钱摆平也就是了。蒋绍峰这次带境外的雇佣兵进华夏也是买通了政军两界的高层。只要不伤及无辜百姓，不在光天化日之下闹事造成不良舆论影响。就没有太大关系，警方会睁一只眼闭一只眼的。

想到这里，蒋绍峰的目光投向了天台的安全出口，却发现守住出口的四个雇佣兵已经不知所踪了，反而是十多只体型高大的流浪土狗，吐着哈喇子凶狠地守住了出口，正露着森森黄牙，虎视眈眈地看着这边。

妈的，这群东西跟本不是普通的疯猫疯狗，完全是一群训练有素，有组织有预谋，分工明确，懂得战略战术的怪物。蒋绍峰在心里暗骂。

他这三十年的人生，过得都是刀口添血的生涯，九死一生的大场面不知道见过多少，可是像今晚这般诡异的场面还真是第一次遇到。再沉着冷静的人，也不禁有几分焦急起来。蒋绍峰拿过一只微型冲锋枪，打算将看守安全出口的几只疯狗打死后，带领雇佣兵突围出去。

此时，黑沉沉的天空中又飞过来三个人，两个站在兵器上，一个悬空站在半空中。蒋绍峰和那些雇佣兵已经不知道该怎么用人类的常识来理解今晚所发生的这些匪夷所思的事情了，人可以在天上飞，猫狗可以有攻有守地和人类打群架。天啊，这到底是个什么世界？

蒋绍峰看见晓冉他们三个，心中一紧，大声喊道：“你们来干什么？找死吗？还不快走，我掩护着。”

晓冉眼看情势危急，那些雇佣兵已经应接不暇，有几个已经被猫狗扑倒了，大喊：“你们快从出口撤走，我们是修真者，可以应付。”

啥？修真者？蒋绍峰和那些雇佣兵又愣怔了，究竟是眼前这些奇男怪女疯了，还是自己产生了错觉，这是在拍好莱坞魔幻大片？

一晃神的功夫，又有几个雇佣兵被猫狗扑倒了，后面的疯猫疯狗已经如潮水般地涌了上来，抓脸的抓脸，咬腿的咬腿，充分发挥各自的所长，尽情发泄着体内的狂躁。

晓冉再转眼看向换了身体的夜，他一脸的戾气，额头冒出了豆大的汗珠，显然操控这些猫狗也要耗费不少的魔力。

晓冉来不及和蒋邵峰解释，随即施展起火系法术，在身前瞬间幻化出星星点点的火焰。这些火焰渐渐变大，直至有一个拳头那么大，火焰的颜色中间为蓝色，外部逐渐变淡，直至变为淡黄色，足足有一百多团。

晓冉操控这些火焰，迅速地飞到最前面那一批猫狗身上，火焰遇着动物的皮毛迅速燃烧起来。猫狗纷纷嚎叫惨呼，再也顾不得去缠那些雇佣兵，打着滚从前面退了下来。

林常挥舞着大关刀，在空气中瞬间出现了无数条淡蓝色的刀气，那些着火的猫狗一碰上这些刀气，纷纷被斩得四分五裂，血肉横飞，那情形说不出的可怖。晓冉都有些不敢直视，但还是分出一部分神识，操控着翠睛宝剑，学林常那样用剑气去砍杀猫狗。

林利也没闲着，和他们配合默契，看准时机施展火系法术在天台形成一道长长的火线，将后面新涌上来的那些猫狗隔离开。那些猫狗只要一挨上火线，立马身体着火翻滚惨嚎着退了下去。

蒋邵峰和那群雇佣兵见自己这边来了强大的后援，也顾不得深究细想晓冉他们这些匪夷所思的招数，立刻投入了灭猫狗的战斗。

蒋邵峰沉着指挥，派了几个雇佣兵下天台去取子弹补给，他自己则带领其余的雇佣兵手持微型冲锋枪，对着火线后面那些猫狗一阵扫射。由于后面的猫狗突破不了中间那道火线，只能成为活靶子，很快就被打死了一大片。

双方的战斗形势已经被彻底逆转过来，猫狗一方渐渐不支，死伤惨重。林常和晓冉很快就操控各自的宝物，将那些着火的猫狗全部消灭了。火是晓冉通过法术召唤出来的，倒不用担心火势会蔓延到建筑物上，晓冉心随意动，那些还在燃烧的火团逐渐缩小，瞬间又消失不见了。

火线后面新涌上来的那些猫狗，在微型机关枪的扫射下也越来越少。晓冉和林常、林利在一边，蒋邵峰带领剩下的二十几个雇佣兵在另外一边，成扇面包围之势步步逼近了活死人夜。

眼看这场战斗就要结束，林利抖出了几十张符咒，这些符咒无风自燃，幻化出刀枪剑戟十八般兵器，将夜可能逃跑的方向全部封死了，这可是他全部压箱底的宝贝，一点也没有藏私，为了彻底消灭夜的魔婴，现在也顾不得心痛了。

占用了黑大汉身体的夜，也施展出压箱底的魔功，拼死反击。他身体内冒出腾腾的黑气，这些黑气渐渐拧紧形成了一条粗大的蟒蛇，甩着尾巴向晓冉他们攻击过来。

晓冉和林常、林利一闪身就躲开了，而蒋邵峰带领的那些雇佣兵却被扫倒了一大片。黑气化成的蟒蛇看出了雇佣兵是较弱的一方，从口中吐出大团大团的黑雾，那些雇佣兵很快就发觉四肢发软，头发昏，一个个栽倒在地上。

蒋邵峰和他的四个心腹在后面退得比较快，倒是没晕倒，不过也觉得头晕目眩，只得又急退了一段距离，到天台边缘用手中的枪械扫射。无奈那粗大的蟒蛇根本不怕子弹，夜有护体魔功，子弹也无法射穿，只得干着急。

晓冉和林常用神识操控自己的本命法宝，向蟒蛇砍杀，林利也施展火系法术，凭空形成一条火蛇，和夜幻化的黑色蟒蛇缠斗在一起。

在三人的连番猛烈攻势下，夜很快就处于下风，心中暗暗叫苦。无奈他占用这具身体的时间太短，各方面都还没有磨合好，原来的功力大打折扣。渐渐不支，只有招架之功，而无还手之力。

夜心中焦急，频频望向天空。他这一分神，天空中的火蟒乘机张开大嘴吞下了黑蟒。晓冉这方眼看胜利在望，夜脸上却流露出喜色。晓冉和林利心中疑惑，不知夜还留着什么后手，也只得加紧攻势，抓紧时间灭了他。

ps：

补上昨天的一章。

第一百六十五章 天台混战

午夜时分，天空中浓墨重彩的乌云渐渐褪去，露出了一轮皎洁的圆月。

金茂大厦天台上一片狼藉，战况惨烈，流浪猫狗的尸体散落一地，二十几个雇佣兵也中招昏迷，横七竖八地躺倒了。现在还有战斗力的只剩了晓冉等三人和蒋绍峰那边五人，而夜那边只剩了他一人孤军作战，他被晓冉等三人围攻，手忙脚乱，腾不出功夫来施展控灵术。

夜眼见就快要支撑不住的时候，却忽然面露喜色。

晓冉和林常、林利三人顺着他的目光，抬头看了看越来越清晰明亮的那一轮圆月，心头一惊，暗道：不好。

果然，夜吸取了月光的精华后精神大振，浑身上下冒出腾腾黑雾，一声大吼，那些黑雾化为一个个巨大的黑球向晓冉他们砸了过来。

林常以一夫当关，万夫莫开之势，站在了蒋绍峰和他的四个心腹保镖前面，替他们挡住了猛烈的攻击。蒋绍峰和那四个保镖被严重伤害了自尊，他们何时变成了要站在他人身后受保护的小可怜？实在是想不通啊想不通。

晓冉和林利共同施展火系法术和那些黑色雾球形成了僵持之势。夜腾出了手，脸上阴侧侧地泛出笑意，肥胖的双手快速打出一连串复杂的手印，口中跟着发出一声长长的尖啸，直入云霄。

蒋绍峰和四个保镖受不了这种高频率的声音，脸上显出痛苦之色，勉力支撑着没有用手去捂耳朵。显然不想太丢份儿。

还好这刺耳的长啸很快就结束了，天空中十几团火球和十几团黑色雾团相互对峙，段时间内分不出高下。四周突然安静得可怕，晓冉等三人都感觉到一丝不好的心头灵兆。

夜看出他们的疑惑。索性用手指指天空，晓冉等一群人顺着他手指的方向抬头去看，远处天边有一大团黑压压的乌云，正在快速地向这边移动过来。

“不好。是一大群乌鸦。”晓冉有翠眼异能，目力和神识要比一般修真者强，她很快看出那团乌云是一大群体型硕大的乌鸦，数量足有几百只。

“你们先走，再不走就来不及了。”晓冉转头对蒋绍峰等四人大声喊道。

蒋绍峰咧了咧嘴角，笑得比哭还难看，一脸傲然，根本没有要先走的打算。要女人和奇葩保护自己已经够丢人的了，危急时刻怎么能丢下妇孺弱小而逃跑。虽然现在看来弱小的好像是他这边的人。

四个保镖跟随蒋绍峰出生入死多年。早就将生死置之度外。五个人相互对视一眼，握紧了手中的微型冲锋枪，警惕地盯着上方。一言不发。

晓冉知道再劝也没有用，只得由他。

“妈的。你们要找死别连累我们。”林常见他们不走，忍不住破口大骂。不过他是典型的嘴硬心软，和蒋绍峰相处的这段日子，倒是生出几分悻悻相惜的感觉。当即施展起土系法术，将蒋绍峰他们五人隐匿起来，普通人和动物只凭肉眼根本发现不了。

那群黑压压的乌鸦转瞬之间就飞到了天台上空，一只只乌黑锃亮，眼睛是血红色的。

晓冉当机立断，全身灵力蓬勃而出，施展火系法术幻化出星星点点的绿色火苗，朝那些丑陋的乌鸦招呼了过去。乌鸦遇火即燃，在天空中惨叫哀鸣着，直听得人头皮发麻。

夜显然没想到才半个多月不见，晓冉的对敌实力居然进步如此神速，能幻化出成百上千的火苗，当即又想施展别的妖法，有月光可以随时补充魔力，并不用担心体力损耗的问题。

晓冉和林常、林利这几日早就琢磨好了对付他的办法，晓冉施展风系法术凭空形成了几十道风卷，将城市上空的云层全部刮卷聚拢过来，十五的圆月很快又被厚厚的云层遮挡住。

夜还想用控灵术召唤其它的动物过来，却是有心无力，林利施展火系法术在夜的身后形成一道半弧形的火墙，将他的退路封死。

此时，天空中那些乌鸦已经被烧的纷纷坠落下来。林常天生神力惊人，挥舞着大关刀猛地向夜批了过去，夜的黑胖身体比较笨重，笨拙地腾挪闪避着，眼看就要支持不住了。

晓冉瞅准时机，掏出七彩翡翠向着夜的面门砸了过去，七彩翡翠在空中闪耀着，留下一道七彩的痕迹，急速地砸中了夜的胸口。夜的护体魔功瞬间被破，身体摇摇欲坠，从口中喷出一口黑血。

林常怎容他缓过劲来，大关刀照着面门就劈了下去，那个黑胖的身体被从头顶一分为二。一个黑乎乎的干瘦魔婴从头顶惊惶失措地逃了出来，手中还抱着一个储物袋。眼睛滴溜溜一转，找准了逃跑的方向，急速往上飞去。

晓冉等三人怎容他逃，晓冉施展风系法术形成风卷将它捆住，林常如蒲扇般的大手一张，将魔婴死死地握在手中。

夜的魔婴脸上流露出惊恐之色，“求求你们，千万别杀我，我知道林轩的下落……”

林常不等他说完，手掌收紧，就要将他捏碎。

“等等……”晓冉惊呼出声，“听听他怎么说。”

林常用另一只手的两个指头掐住魔婴的头颅，大声呵斥：“快说。”

魔婴的眼睛一转，颤抖着问：“是不是我说了你们就放我走？”

林常大怒：“你还敢讨价还价？”两个指头用力捏了下去。

魔婴的头颅已经微微变形，惨嚎着说：“我说，我说。”

林利拿出鲛人眼泪珠子放在掌心，厉声说：“这东西类似于测慌仪，敢说一句假话，马上捏碎了你。”

夜的魔婴哪里还敢有半点隐瞒，将自己知道的关于林轩的一切事情全都一五一十说了出来。原来夜也听说过香巴拉的传说，那日在邮轮上被毁去肉身，魔婴逃了出去之后，功力大损，一直没有找到适合的肉身寄宿。

因为担心被晓冉他们找到，索性跑去了西藏荒无人烟的雪山之中躲了起来。思来想去，打算冒险找到传说中的香巴拉，找到一些能让自己迅速恢复功力的办法。

哪知在半路上遇到了一个人类修真者，正在和一群雪妖斗法，夜躲在一旁打算待他们两败俱伤之后自己渔翁得利。最后果然不出他所料，那个人类修真者在灭掉了那群雪妖之后，自己也因为灵力耗尽而晕倒了，全身是伤痕累累，夜估计他八成是活不了了。

于是，在他身上大肆搜刮了一番，还提取了他的记忆片段，因而知道他叫林轩，正是晓冉的男朋友。夜正想找晓冉报仇，这真是得来全不费功夫，正要对林轩痛下杀手之时，却突然冒出来一个白衣飘飘的仙女。

仙女看见林轩，先是花容失色，随后便是又惊又喜，好像是认识林轩的样子。夜这时也看出来仙女是一个高境界的修真者，猜测她可能就是从香巴拉来的。

夜显然不是女修的对手，乘着女修思潮起伏的时候，悄悄脚底抹油溜走了。林轩危在旦夕，女修顾不上去追夜，只是忙着救治林轩。

夜临走的时候，顺带从地上捡了林轩的一缕头发，那是他和雪妖打斗的时候散落的。后来，夜找到一具合适的躯体夺舍后，还来不及和魔婴融合，就匆匆忙忙出来找晓冉他们报仇。

夜的魔婴将事情的来龙去脉讲清楚后，林常半点没犹豫，五指用力捏紧，魔婴还来不及叫唤就被捏得灰飞烟灭，只留下一只黑色的储物袋。林利手一抄，已经拿到了手中，打算回去再慢慢检查。

晓冉仔细推敲了一遍魔婴说的那番话，觉得应该可信，这么说来林轩并没有危险，只是被香巴拉的女修给救了，并且带到了修真圣地香巴拉。那可不就是林常和林利的故乡？

“师妹放心吧，林轩能去到香巴拉肯定是死不了的。”林常在一旁说道。

“但是要想回来，也很难……”林利小声地补充。

晓冉猛然想起了自己老爸的遭遇，被困在香巴拉足足十多年才逃了出来，林轩该不会也被困住了吧？

“当务之急，想想怎么善后吧？”林利指指一地的狼藉和地上横七竖八躺着的雇佣兵说道。

晓冉他们三个又苦恼了，动物尸体和打斗痕迹虽然要费点事儿，不过凑合着也能抹除干净。问题是要去哪里找那么多消除记忆的符咒给这三十几个人用？林利花了一个多月，好不容易才又炼制了一张出来。这么多张嘴怎么封得住，总不能把他们全部杀人灭口吧？

这时，身后有人轻咳了一声，晓冉他们转身去看，只见蒋绍峰和他的四个保镖正目瞪口呆地看着他们三个，显然还有些缓不过神来，这天晚上发生的这一切实在太过匪夷所思，完全超出了人类的理解范畴。

“看什么看，还不快收拾残局，清理善后，想被人知道吗？”林常大声呵斥。

蒋绍峰紧紧抿着嘴唇，大脑还在飞速地思考着。

“蒋先生，你的那些手下只是晕过去了，一两天后自然就会醒的，你看天台上这些麻烦……”林利比较有礼貌。

第一百六十六章 黄色晶石

活死人夜彻底在这个世界上消失了，除去了一个潜在的威胁，蒋绍峰和晓冉等人终于松了一口气。

不过问题还没有完全解决，蒋绍峰强作镇定，想了想说：“晓冉，你们先回去休息吧，这里我来处理善后。”

晓冉和林常、林利三个人还是站着不动，齐齐地盯着蒋绍峰看。

看得蒋绍峰心里有些发毛，只得又补充说：“那个，今晚的事情我会严格约束我的手下保密，决不许他们在外面吐露半句，等他们醒了之后，我立刻送他们回金三角。我保证，今晚的事情决不会再有别的人知道。”

晓冉和林常、林利互相看了一眼，目前也没有更好的办法可以解决问题，只有暂时如此了。

晓冉和林利施展火系法术，将地上那些动物的残躯全部烧成了灰烬。天台上虽然还是一片狼藉，但已经看不出这里到底发生过什么不合常理的事情。

晓冉勉强对蒋绍峰挤出一个笑：“那就麻烦你了。”

“嗯。”蒋绍峰随口应道，心里不知道在想什么，很快让四个保镖打电话找人上来清理现场，他自己则回了酒店套房。

晓冉和林常、林利经过了一夜惊险刺激的剧烈运动，回到酒店才觉得疲累不堪，也没心思再商量什么事情，各自回房间休息。

第二天，三个人一直睡到下午三点多才醒过来。林常刚打开电视就看得笑了起来。原来昨晚那些乌鸦尸体有些落在了大厦外面，没有清理干净，今天新闻上就播出了一则鸟类集体自杀的事件。还请来了专家就此事件进行分析解读。林常直呼扯淡。

三人点了外卖到房间吃过以后，开始研究夜遗留下来的那只储物袋，并顺带讨论一下后续的遗留问题。

活死人夜的储物袋中尽是些稀奇古怪又邪门的东西，晓冉和林常都用不上。林利天生通晓灵异之事。这些东西他以后难说还用得上，也就不客气地全部收入囊中。

将东西掏空之后，林常嫌夜的储物袋晦气，林利也担心储物袋上会留下什么印记。林利幻化出一小团暗绿色的火焰，打算将储物袋毁去。

就在储物袋快要燃烧完的时候，忽然从里面掉出来一块大石头，重重地砸在地板上，地面都为之一振，倒把晓冉和林常、林利吓了一跳。

“妈呀，这是个什么东西？该不会爆炸吧？”

“储物袋中有暗层，刚才检查的时候没发现，把储物袋毁了它就掉出来了。”

“我看不是什么灵气法宝。倒像是天然形成的一种石头。”

晓冉他们三个围着大石头议论了起来。

确定石头没有危险之后。晓冉蹲下来仔细观察。这块石头足有一张办公桌那么大，估计重量得有四五百公斤，表面是铜色的。十分光滑。等等，怎么有点像是和田玉的山流水籽料？也就是从山体矿脉上自然剥落的玉料。经过流水的冲刷磨砺后，被包裹上了一层外皮的料子。

看来里面很可能有玉石，晓冉兴奋起来，来不及和林常他们解释，直接开启翠眼异能往石头里面望了进去。古铜色的表皮在眼中瞬间退去，里面是黄灿灿的一大团淡金黄色，灵气斐然。

“又是一块极品晶石！”晓冉脱口惊呼，她实在没想到这次竟然会有如此大的意外收获。

“什么？！”林常和林利立马围了过来。

“据我初步判断，这里面是一种我从来都没有见过的黄色玉石，玉石的内部中心有一个核状的发光体，是一块极品晶石没错。”晓冉难掩兴奋之色。

林常和林利听说又找到一块极品晶石也挺高兴的。

“师妹，现在总共有几块极品晶石了？”

“一块在缅甸找到的绿色晶石，一块段老爷子卖给我的血色晶石，一块林轩给我的白色晶石，还有老爸给的一紫一红两块晶石，再加上现在这块黄色的，总共集齐六块了，还差七块。”

晓冉将古铜色的大石头携入空间中，她对包裹在极品晶石外面的那种黄色盈润的玉石很感兴趣，打算现在就解出来，仔细研究一下到底是什么品种。

空间中自然还是四季如春，鸟语花香，空间的范围又往北边扩张了一些，出现了一片郁郁葱葱的森林边缘，晓冉现在暂时还没空去探查。

取出本命法宝翠睛宝剑，配合着用翠眼异能透视定位，一阵石削翻飞之后，那块黄色的玉石被解了出来。呈略圆形，一个大号的瑜伽健身球那么大，足有一两百公斤。

颜色是淡金黄色的，有点像密蜡的颜色，颜色纯净没有一丝杂质，色彩饱和度极佳，给人一种尊贵典雅的感觉。通透度不如玻璃种的翡翠，只是呈半透明状，能赶得上一般的冰种翡翠，不过却有着和田玉的温润，还有着翡翠的水头。

其实最特别的还是它的颜色，黄得十分漂亮，应该是一种极具收藏和升值价值的玉石品种。

晓冉又用翠睛宝剑小心翼翼将黄色的玉石剥开，取出里面一个皮球般大的金黄色极品晶石。果然灵气浓郁至极，并还持续发出耀眼的光芒，很想一轮小太阳。

晓冉将这块极品晶石搬进空间阁楼中，和其它的那几块极品晶石存放在一起。又将那种黄色的玉石切割了一小块下来，打算带到空间外细细研究。

酒店房间内，晓冉正用笔记本电脑上网查询那种黄色的玉石到底是什么品种，可以一无所获。它既不是翡翠，也不是和田玉，更不是其它几种价值较低的玉石，难道是什么新发现的品种不成？

林常和林利见黄色的玉石盈润可爱，也抢着拿到手中把玩。他们开典当行大半年来，也收到过不少玉质的首饰和摆件，但从来没有见过黄得这么纯正的玉石。

林利唤了见多识广的女鬼惠妃出来，惠妃盯着黄色的玉石看了半天，也没有猜出到底是什么什么品种。

她喃喃自语：“要鉴赏一块玉石价值几何，一般从种、水、色、净，这四个方面入手。就这块黄玉来说，种嘛，质地十分细腻，手感柔美温润，有婴儿肌肤般的质感；水呢，通透度不错，呈半透明的；再看色，色相堪称完美，饱和浓郁是为上上品；最后是净，也就是纯净度，没说的绝对是完美无暇。”

“那究竟是什么玉呀？”晓冉有些不耐烦。

“恕我无可奉告，难说这是晓冉你发现的一个新品种，也说不定，要是能找到出产这种玉石的矿脉，你的珠宝公司岂不是又要赚得盆满屉满。”惠妃为自己的这个想法而兴奋起来。

晓冉和林常、林利听了她的这个设想，也觉得不是没有可能，不过华夏地大物博，要找一种矿脉谈何容易，只得暂且放下这件事。

林利又想到另外一个问题，问晓冉：“师妹，你看是不是过两天把蒋绍峰给约过来，如果他已经把那些雇佣兵给送回金三角了，我们就可以把他那晚得记忆给抹除了。”

晓冉想了想，“行。处理完这件事，我们就快点回春城吧，我想家了。”

“也不知道林轩到底怎么样了？我，我想去香巴拉找他。”晓冉犹豫着说

“不行，太危险了，就算我们运气好能顺利到达，也很可能会被困在那里。而且万一你一走，林轩就已经回来了，那岂不是错过了。”林利劝道。

晓冉想想也是这么个理，只得打消了这个念头。

“师妹，我真想不通那个林轩到底有什么好的，你对他这么痴情，连自己的安危都不顾，而他呢，只顾着去香巴拉找机遇提升修为，就只会让你等，你高兴不高兴的时候他都不在你身边，这算什么呀？”林常只顾着说自己的，却没注意到晓冉的神色黯然下来。

林利猛给林常使眼色，林常却视而不见，又说道：“反倒是那个蒋邵峰，虽说外表看着挺冷酷的，也不会说什么好话搞烂漫。可我看他对你倒是一片真心，你的任何事情他都放在心上，只要你有危险他肯定会第一时间出现，虽说常常帮倒忙，但我倒觉得他是条汉子，重情重义的……”林常实在是忍不住，把这些天来一直憋在心里的话一股脑说了出来。

“师兄，林轩不是你说的那样，他有他的苦衷。蒋邵峰接近我，也是有目的的。”晓冉一时不知该怎么反驳，这句话说得连自己都觉得底气不足。

“师妹，要不你再考虑考虑？毕竟旁观者清……”林利显然也是赞同林常的观点。

“师兄你们是不知道，蒋邵峰他……”晓冉有些急了，话还没说完手机却响起来了，说曹操曹操就到，拿出来一看正是蒋邵峰打过来的。

“喂，干嘛？”因为蒋邵峰，林轩被师兄说的如此不堪，晓冉没好气地接起电话。

“我在酒店门口，你出来吧。”蒋邵峰还是一贯的冷冷的语气，马上说完就挂断了。

“喂，你……”晓冉本不想出去，可是又要问他处理善后的事情。

林利将那张失魂符递给晓冉，“师妹你拿着，至于用不用你自己看着办吧。”

ps：

还是回归正题，写珠宝玉石吧。

第一百六十七章 龙陵美玉

酒店外。

蒋绍峰是自己开车过来的，晓冉因为林轩的事见着他自然没什么好脸色。一上车，脱口就问：“什么事儿？快说。”

蒋绍峰毫无预兆地突然将上身倾了过去，晓冉倒下了一跳，“你要干嘛？”

蒋绍峰扯过安全带给她系上，又从车里拿过一只小盒子递给晓冉：“送给你玩的。”这才熟练的换档、踩油门，将车稳稳地驶了出去。

晓冉打开盒子来看，里面是一块黄澄澄、温润光滑，半透明状的石头。这种石头和包裹极品晶石的那种黄色玉料几乎一模一样，只是这一块颜色要浅一些，是娇嫩的鹅黄色，色彩饱和度极佳。比起那一块淡金黄色的高贵典雅，这一块显得鲜艳可爱，有点像糖果色。

“这是什么？哪来的？”晓冉急忙问道。

“这是在滇南龙陵县附近新发现的一种石头，最近有山民在江边上捡了不少这样黄色的鹅卵石，当地人叫它黄蜡石，我看着挺好看的，知道你喜欢玩石头，特地拿过来让你帮着看看，如果有价值的话，我打算投资开采。”蒋绍峰听出晓冉心急，索性一口气说清楚。

“这哪里是什么鹅卵石，这是一种玉石，而且还是品质很高的玉石，打磨光滑之后会更加漂亮和通透，未来肯定会有巨大的经济价值和收藏观赏价值。”晓冉有点小激动了。

“你确定？那我就准备投资啦？”蒋绍峰侧头问。

“当然！不如这样，我负责找出矿脉的精确位置，你负责搞定当地政府和一切的开采手续、批文。我们两家公司共同出资开采，加工销售由翠睛公司这边负责，利润五五分成你看怎么样？”晓冉脑袋转地极快，很快就提出了建设性的意见。

“行。过几天带你过去看看，关于合作的细节问题，我派人和你们公司的人谈。”蒋绍峰想也没想就答应了，好像陪晓冉玩个游戏似的。明显对这桩生意没怎么放在心上。

“叫黄蜡石也太随便了，得给这种新发现的玉料取个高端大气上档次的名字。”晓冉来了兴趣，心情明显好多了。

“行，你看着办吧。”蒋绍峰见晓冉兴致勃勃的，心情不知不觉也变得轻快起来，同时又有点小得意，为自己能够投其所好，讨晓冉高兴，果真是送礼只送对的。不送贵的。

“我看就叫龙陵玉吧。对了开采的事情要抓紧。这是奇货可居啊，小心被人抢先了。”晓冉思索了一会说道。

“好，就叫龙陵玉。放心吧。抢先了我也有办法叫他们吐出来。”蒋绍峰霸气地说道。

蒋绍峰带晓冉去了老沪上风情的和平饭店吃晚餐，今晚他待晓冉格外的殷情周到。绅士风度十足。席间气氛很好，两人还喝了红酒，晓冉却总觉得蒋绍峰有点怪怪的，好像特别的客气和小心翼翼，看自己的眼神似乎带了怜悯、怜惜，还有什么别的，总之很复杂。

在外面的事情已了，晓冉归心似箭，第二天一早就和两个师兄乘飞机回到春城家中。走之前和蒋绍峰说好了，蒋绍峰将魔都这边的事情处理完，就去春城找晓冉，带她去龙陵县实地考察，并精确定位玉石矿脉。龙陵县距离春城不过五六百公里，大概七八个小时的车程，从春城这边出发过去更为方便。

回到春城这几天晓冉也没闲着，先是去公司处理了这一个月以来堆积下来的繁杂琐事。而后又清理了一番在南海冒险寻到的各色珍珠和珊瑚，取出相较而言品质一般的，和少量极品的送到公司仓库。

又取出了一些和田玉籽料也送到公司仓库，空间中的和田玉原料足够公司用好几十年了。不过为了避免高端羊脂白玉大量涌入市场而造成价格下滑，翠睛公司目前还是采用饥饿营销法。

晓冉果真帮惠妃成立了一个珠宝设计工作室，还给她指派了两个助手。不过慌称设计师在国外，平日和助手以及公司沟通都是通过扣扣或者薇信。

按理说惠妃百年的心事一了，怨念消除，她就应该可以去投胎转世了。可是自从她成了珠宝设计师，天天忙得不亦乐乎，又产生了新的执念，所以投胎转世的事情又被暂时搁下了。

林常和林利的当铺开得很奇怪，地点选在了市区一处闹中取静的僻静小巷中，租赁了一栋小小的两层小楼。周围一应的翻新仿古建筑，而他们这一处是典型的民国老建筑，无言地诉说着历史的沧桑，没有任何招牌，只在门口的墙上画了圆圈，中间写了大大的一个繁体的“当”字。

一楼是店面和仓库，二楼是林常、林利的住所以及贵重物品仓库，只请了一位退休的老先生看店，他既是鉴定师傅，又是伙计，还兼任会计、出纳和仓库保管员。小店平日生意很是冷清，想要靠这家当铺赚钱谋生，不太靠谱。晓冉的老爸林逸仁每月都固定汇一笔钱到小店的帐户，倒是不用担心开支问题。

晓冉利用晚上的时间雕刻了几枚龙陵玉的挂件，款式都比较简单，有豆蔻年华、如意、叶子、葫芦、桃子等，拿到翠睛公司的店面中展示，价格只是同级翡翠的十分之一。没想到引起了消费者的争相打探，市场前景非常看好。

这期间，姨妈被姨父威逼着打过一个电话给晓冉，他们还是不死心。晓冉直接在电话中告诉他们，自己老爸已经找到了，用不了多久就会回家，到时候很可能会找上门去讨要被他们侵占的自家财产和房子，还说已经找好了律师云云。

姨妈和姨父被吓坏了，见晓冉的态度如此强势，早就不是当初那个善良软弱的孤女了。人家现在是有钱又势的大老板，随便动动手指头都能捏死他们，再想捞好处看来是不可能了，害怕弄巧成拙，偷鸡不成倒蚀把米，赶紧地换了电话，又搬了家，生怕晓冉父女真的找上门去。

这一日是周五，下了班李蓉约了晓冉和晏艳一起吃晚饭，说是三个人好久没在一块儿聚聚了。晓冉自从感觉到晏艳对自己的嫉妒之心后对她有了一些芥蒂，而且听说现在她和自己讨厌的陶玉玲走得很近，对这种闺蜜聚会更是没了兴致。可李蓉也是一片好心，想要修补自己和晏艳之间的关系，怎么也得给李蓉面子，只好答应。

晓冉开车载李蓉从公司一起出发，下班高峰时段，又是周末有些堵车。

“今天晏艳主动提出来要请客，地点也是她选的，我们好好宰她一顿。”李蓉挺高兴的。

“嗯，嗯。”晓冉有点心不在焉，从魔都回来都快两个星期了，老爸和林轩还是双双了无音讯，蒋绍峰那边也一直没消息，说好一起合作开采龙陵玉的事情不知道是不是又反悔了。

晏艳请客的馆子是位于北市区的一处花园餐厅，环境很不错，价格也不便宜。

“晓冉，蓉蓉，这边。”晏艳已经先到找好了座。

晏艳今天有点刻意逢迎晓冉，点的菜也全是晓冉爱吃的。李蓉和晓冉好意劝说了晏艳一番，说陶玉玲就是个势利小人，惯会逢高踩低，让晏艳不要和她走得太近。

晓冉看出来，晏艳的表情有些尴尬，还有些欲言又止，问她：“艳子，你有什么话就直说吧。”

晏艳这才说道：“我男朋友最近从外企辞职出来，自己开了家小广告公司，一开始生意挺差的，差点就维持不下去了。后来陶玉玲自告奋勇来帮他搞营销，要了三成的干股，她八面玲珑人脉很广，果然拉来了不少业务，现在广告公司是一刻也离不了她。”

原来人家是这么个关系，晓冉和李蓉都有些后悔说得太多了。

晏艳苦着脸，有些可怜巴巴地又说：“我也知道你们讨厌陶玉玲，晓冉和她还有过节，我这也是没办法才厚着脸来求晓冉。我和男朋友就快要结婚了，就盼着他事业上能更进一步，以后日子虽说比不上晓冉，但也能好过些。”

晓冉和李蓉相视一望，原来这顿饭不是白吃的。

“求我？”晓冉问。

“嗯，一是想让你们翠睛珠宝公司将未来所有的广告代理权全部交给我男友的广告公司来做；二是陶玉玲最近给我们介绍了一个大客户，是一家大型上市房地产公司，不过董事长对你很是仰慕，听说我们是同学才答应给公司一个机会的……”晏艳说得有些底气不足，不时抬眼观察晓冉的反应。

“接着说，你想要我怎么样？”晓冉不动声色地问。

晏艳仿佛得到了鼓励，更厚颜无耻地说下去，“一是想让你和我们广告公司签一份长期的，不，是永久性的合同，以后你们的广告我们全权负责了；二是，想帮你和张董牵线搭桥，多个朋友多条路嘛，现在是人脉关系的社会，你这样清高的性子也太跟不上时代了，我这也是为你好……”

晏艳一旦开了这个口，就越发的有持无恐，厚颜无耻，说得好像是她不计较回报，为朋友披肝沥胆，两肋插刀。完全没注意到晓冉的脸色越来越难看。

ps：

情节很快要有重大转折，你们猜猜小蒋有什么阴谋？

第一百六十八章 被算计了

李蓉真是恨死晏艳这个蠢货了，搞不好被晓冉误会是自己暗中得了什么好处，所以才在中间牵线搭桥那就不好解释了，立马就想要撇清。

“艳子，你说你们家本来条件就挺不错的，你男朋友有车有房，也算得上是高富帅了，你们以后的小日子一定会过得让大多数人都羡慕的，为什么非要在背后算计晓冉？”

晏艳极为不满地白了李蓉一眼，“你懂什么？就你那小富即安的思想，也就配一辈子给晓冉打工。还是陶玉玲说得对，身边现成的资源不用，那就是浪费，现如今这个社会自尊、脸面值几个钱？成功人士哪个不是不择手段，踩着别人往上爬的？”

晏艳一时说溜了嘴，将心中的真实想法全部说了出来。

“艳子，话可不能这么说，你和陶玉玲想发财那是你们的事，就应该通过正当途径，想利用晓冉一夜暴富，是不是太过分了？当我们都是傻子吗？”李蓉忍不住和她争辩起来。

“你激动什么呀，我这不是在和晓冉商量吗？再说了，这两件事对晓冉也是有好处的。我男友的广告公司知根知底，肯定不会亏了晓冉，广告给哪家公司做还不是一样，还不如把这个钱给我这个闺蜜赚。人家张董有钱有势，认识一下，一起出去玩一玩哪里不好了？反正晓冉也总要学着应酬客户吧？应酬谁不是应酬？你们的思想观念不要这么保守好不好？”晏艳说得理直气壮，显然是被陶玉玲给洗脑了，能把黑的给说成白的，她自己都为自己的口才激动了。

“那你怎么不卖身去陪那个老板？我日子也不好过，我就开个广告耗材店。让你看在闺蜜的情分上，永久性把你们公司的这块业务无条件承包给我，成吗？”李蓉气得只差没破口大骂了。

“你，这能一样吗？”

“怎么不一样了？”

……

晓冉见她们吵了起来，觉得李蓉犯不着和晏艳这种人白费口舌，自己又不是白痴，怎么可能会答应这种无理要求。按了下李蓉的肩说：“蓉蓉算啦，不可能的事情没必要争辩。”

李蓉想想也是，和这种智商、情商的人吵架，等于是贬低自己的智商，也就懒得再理晏艳。

“晓冉，你什么意思啊？什么是不可能的事情？我今晚可是把人都给约来了，你不能让我下不来台呀？”晏艳这下急了。

“晏艳，如果你是来找我和李蓉叙旧的，那今天这顿饭我请客。我们开开心心的吃完回家。如果还要提那些根本不可能的无理要求，那我和李蓉就要换地方吃饭了。”晓冉一字一句地说道。

“不是，晓冉，其它事情我们可以过后再商量，张董今天是一定要应酬的，说好了……”晏艳继续自说自话。

这时。服务员引着三个人朝这边走过来，当先一个笑得花枝乱颤，打扮得宛如夜总会妈咪的是陶玉玲。后面晏艳的男朋友点头哈腰，奴才相十足地陪着一个四十多岁肥头大耳的中年男人，晓冉在报纸上见过，是一个房地产公司的大老板。

晏艳看见他们来了，满脸堆笑，忙着站起来招呼：“张董，这边，快请坐，我们美女董事长林晓冉可是等了你好半天了。”

陶玉玲和晏艳等人根本不问晓冉的意见，安排张董在晓冉旁边坐了下来。并自顾自给他们做起了介绍。

“张董啊，晓冉是我们的老同学、好闺蜜，你可要好好关照她。她呀，也是仰慕你好久啦，这看你们这互相仰慕可真是悻悻相惜啊。”

陶玉玲真的很有做妈妈桑的潜质，搞关系拉皮条是驾轻就熟，晓冉和李蓉觉得她搞广告公司真是浪费人才，还不如去夜总会混呢。

那个张董早就一副急不可待的样子，上上下下打量了晓冉好几遍，还不等陶玉玲给晓冉介绍他，就腆着脸凑上去自己介绍起来，“鄙人张明华……偶然在杂志上看到林小姐的专访，惊为天人，林小姐这气质可真是……”

晓冉轻笑起来，看得张董眼睛都直了，“张董是吧？好说好说。”

晏艳和陶玉玲以为晓冉磨不开情面就范了，得意地互相递了个颜色。

谁知晓冉指着陶玉玲他们三个，板着脸对张董说道：“我想你可能误会了，这三个人我根本不认识，也不知道他们是怎么知道我今天在这里吃饭的。我和朋友莫名其妙被骚扰很不高兴，我看你的样子挺面善，所以才好意留下来提醒你千万别上当……。”

李蓉明白晓冉的意思，也顺着说：“哪来的一伙骗子，真是莫名其妙。”

见晓冉突然翻脸，晏艳和陶玉玲他们一伙人顿时就急了。

“晓冉，你可不能这样翻脸不认人啊？”

“我们和张董可是要谈好几百万的大生意，这节骨眼上你不能坑我们呀。”

陶玉玲忙着向张董解释道：“张董我们真没骗你，你可以让人去查，林晓冉她真的和我们是同学，只是不知怎么得罪了她……”

晏艳男朋友也道：“张董你听我解释……”

晓冉皱了皱眉，打断他们，“就算当年读过同一所学校，但我确实不认识你们，你们这是诈骗明白吗？再这么胡搅蛮缠下去，我就报警了。”

张董的脸色瞬间就难看起来，狠狠地瞪了陶玉玲他们一眼，“等会儿再跟你们算帐”。

但又有些不甘心，重新换了一副笑脸，对晓冉说道：“不必理会这伙骗子，咱们今天能相识就是缘分，林小姐，你看我们是不是单独找个地方吃饭，私下再好好谈谈？”

晓冉没耐心再陪他们鬼扯下去，索性提了包起身说道：“不好意思，我没空。”和李蓉两个转身就要走。

张董有些下不来台，脸色更加难看。“林小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒，我不过是利用他们引见一下，想把你搞到手有的是办法，就你那小公司……”

晓冉懒得和他废话，拉着李蓉侧身从他旁边过去，张董想来拉她的手。晓冉躲了过去。陶玉玲和晏艳男朋友见事情闹僵了，也忙过来帮忙拦住晓冉。

晓冉皱了皱眉，正要发作，却感觉被一道锐利的目光给盯住了，回头去看，蒋绍峰闲闲地站在后面，双手插在裤兜里，脸上的表情似笑非笑。“看来我来的正是时候，正好赶上英雄救美。”

“你这叫神出鬼没。”晓冉顺口回答。

张董回头看见蒋绍峰。顿时如遭了雷击，“你，你是汇峰国际的蒋总……”

“张胖子，你要拉我女朋友去哪？那笔融资是不想要了？”蒋绍峰闲闲地问，声音不大却平白的透露出一股威慑力。

张董又立马换上一副最最真诚的笑脸，“蒋总我哪敢啊？你和林小姐真是男才女貌。天生一对，您什么时候来的春城……”

蒋绍峰看也不看他一眼，随口吩咐道：“我和我女朋友先走了。剩下的事你看着办吧。”

张董马上明白了他的意思，频频点头，“明白明白，敢找林小姐的麻烦，就是和我张某人过不去，蒋总、林小姐你们放心，这些人我来处理，保管叫他们吃不了兜着走……”

蒋绍峰很自然地牵了晓冉的手往外走，“走，换个地方吃饭。”

晓冉让李蓉打电话叫了她男朋友周波出来。四个人去大排挡吃烤串、喝冰啤。

席间李蓉见晓冉有些闷闷不乐的，问她：“还在想晏艳的事？真没想到我们三个这么多年的好姐妹，如今闹成这样……”

晓冉将杯中的酒一口喝完。说：“算了，由她去吧，做人应该向前看，反正我自问没有亏欠她，是她先放弃了我们之间的友情。”

李蓉试探着问：“不知那个张董会拿他们怎么样啊？”

“最多是让他们的广告公司开不下去，这也不关我们的事，来，喝酒。”

这一顿饭，四个人喝了不少啤酒，周波和蒋绍峰本就都不是多话的人，一直在旁边听晓冉和李蓉不着边际的聊天。晓冉都有些奇怪，蒋绍峰怎么会有这么好的耐心，又一想可能他是来找自己谈龙陵玉的事情，当着李蓉他们有些事情不方便说。

吃完饭，已经晚上十点多了，晓冉找了代驾先送李蓉和周波回家，然后问蒋绍峰：“你住哪家酒店？我送你。”

“去你家。”蒋绍峰说得理所当然。

看晓冉一副要骂人的样子，蒋绍峰又用公事公办地口吻说：“别想多了，龙陵县那边都安排好了，你可以带一两个亲信的人，明天一早出发，去你家方便集合。”

晓冉无奈只得带他回家，蒋绍峰来到晓冉家，却发现和自己想象中的气氛不一样。林常和林利两个活宝正在客厅用投影仪大呼小叫地打电动游戏，原来是晓冉让他们过来住几天。

蒋绍峰只得闷闷地回客房睡觉，却又被林常给揪了出来。

“哎，你往哪进呢？楼上晓冉睡，楼下我们睡，你只有睡客厅的份儿。”

“谁规定的？远来是客，你们就连这点道理也不懂？”

……

晓冉懒得听他们吵架，索性一个都不帮，自顾自上楼睡觉。不知道为什么可能以前一个人孤单惯了，现在听得家里面这么热闹觉得有种塌实的感觉

第二天一早，晓冉这边带了林常、林利和段佳明，蒋绍峰那边带了两个助理出发前往龙陵县。

ps：

周末卡文卡得厉害，赶脚比便秘还痛苦万倍，七月份保证不断更了。

第一百六十九章 桃花源记

晓冉和蒋绍峰等一行人一早从春城出发，直至下午四点多才到达龙陵县境内。龙陵是一个山区县，地处怒江、龙川江两江之间，高黎贡山山脉由北向南伸入县境，地势呈中部高而东西倾斜之势，全境崇山峻岭，丘陵起伏，河流纵横，山间公路蜿蜒险奇，弯道众多。

龙陵县是历史上著名的“南方丝绸之路”通道，为滇缅边境交通要冲，也是滇南著名的侨乡之一。未摆脱国家级贫困县的龙陵县，现在既订不到星级宾馆，也找不到出租车。

由于蒋绍峰早有安排，倒有县里的领导热情地接待他们，安排他们在县里条件最好的的政府招待所住下，虽不及宾馆，但看着还算干净。

晚上县政府领导设宴款待蒋绍峰、晓冉等一行人，显然对他们要投资开采龙陵玉的事情极为重视，已将这一项目列为了今年县里的最大的重点招商引资项目。

第二天，县里专门派人带他们前往发现龙陵玉的地方苏帕河，这条山路本来通顺，但现在沿路已摆满了大大小小、品质不一的黄色石头。

车到苏帕河边前面就再也没有公路了，蒋绍峰和晓冉等一行人不得不下车步行而入，长长的河沿上有不少当地农民在捡拾黄蜡石籽料，也就是龙陵玉。

听当地向导介绍说目前发现的零星黄蜡石就是顺着苏帕河从上游冲刷下来的，但由于附近地形复杂，到处都是崇山峻岭，确切的矿山位置还无法勘探清楚。

蒋绍峰让当地政府的陪同人员和向导都等在此处，他们一行人又顺着河流朝前走了一段路。晓冉等到四下再也看不见人烟，停下来爬上旁边的一座缓坡，开启翠眼异能顺着河流沿线看过去。

晓冉惊喜地发现在整条河流沿线都存在着星星点点或明或暗的黄色灵气，顺着这些灵气的分布，很容易就找到了矿脉。一行人又顺着矿脉继续往前走，晓冉时不时停下来用异能观察定位。最后来到小黑山脚下。

小黑山离苏帕河还有10公里左右的山路，并不相邻，怪不得地质勘探专家很难发现矿脉所在，山上植被密集，一眼看上去依然绿得发黑。方圆不到40平方公里，属于喜马拉雅山系，又在横断山断裂带上。火山喷发后，低温熔岩在石缝间流动，就成了这样红黄为主的颜色。

小黑山之间有一道沟，看上去绵延得很长。晓冉最大限度开启异能极目远眺。发现山沟中灵气斐然。形成一条巨大蜿蜒的黄龙，正是矿脉所在。

这里约40平方公里的山区里丛林密布，晓冉推测矿脉的储量可以达到几十万吨，然而能达到玉石品级的可能不到30%。剩下的只能作观赏石。不过这里的玉料成色非常好，品质比沿河山民捡到的那些籽料要高出好几个级别。

晓冉甚至还发现了一种透明度堪比玻璃的玉料，颜色是淡淡的明黄色，里面包裹有一些天然形成的绿色花草纹杂质，极为逼真神似，有点类似琥珀。这样的玉料如果开采出来，只需打磨光滑就是一件意趣盎然的天然工艺品。

晓冉和蒋绍峰昨夜已经签好了合作合同，当下将矿脉的所在的具体位置一一指给蒋绍峰带来的地质矿物勘探专家看。

接下来，蒋绍峰带来的专业人员开始进行测绘评估等一系列前期勘探工作。林常和林利见没他们什么事，自去林间玩耍了，也顺带汲取些茂密丛林中的天地灵气。

段佳明说：“这种新发现的玉料要想进入国家珠宝玉石名录，从而跻身国际市场并不是一件容易的事，首先得有一个响亮的名字。龙陵玉是因地名而取的。好像不能马上点出这种玉料的特点。”

晓冉想想也是，这种玉石具有和田玉的温润、田黄的色泽和翡翠的硬度。最为显著的特征是主色调以黄色为主色，山沟矿脉中全是各种深浅不一的黄色，用异能看进去里面全然是一个黄色的世界，有金黄、蜜黄、蛋黄、鸡油黄、橘黄、枇杷黄、橙黄等等，无法全部用语言形容。

段佳明又说道：“在中华传统文化中，黄色最为尊贵并具有神秘的色彩，为皇室与宗教专用。国人一直致力于黄色玉石的发现，以至于田黄石一出世即被封为石帝，为皇家和显贵专宠。因此，玉石的名字中这个“龙”字必不可少，如此才够气势。”

“既然它的特点是黄，又要有龙字，不如改叫黄龙玉，你们看怎么样？”晓冉马上说道。

蒋绍峰点点头，不置可否，他从来到龙陵县开始就一直心事重重的显然心思并没有放在黄龙玉开采这桩生意上头。

“这个名字通俗易懂，又大气，依我看就叫这个名字。”段佳明在旁边附和。

晓冉他们下了山，顺着苏帕河沿岸找了一家给大车司机歇脚的农家乐随便吃了点饭菜，就准备直接返回春城了，剩下来的事情自有蒋绍峰手下的人去操办。

车子驶离苏帕河沿岸没多久，晓冉就感觉有些不对劲，来的时候好像不是这条路，略微有些偏差，现在走的这条路更为崎岖难行。可开车的明明是县政府派来的司机，应该不会走错路，再说车上还有导航呢，唯一的可能就是有人事前吩咐过。

转头看蒋绍峰，他正闭目养神，睫毛没有丝毫的颤动，也不知道是不是真的睡着了。

修真之人神识敏锐，林常和林利也发现有情况，立即控制住前车的司机，并将后面晓冉和蒋邵峰乘坐的车子逼停了下来。

蒋邵峰立时就察觉到车子停了下来，敏锐地睁开眼睛问司机：“怎么了？”

司机指指前面，蒋邵峰一副没事人的样子问晓冉：“你那两个堂哥又闹什么？”

“我还要问你又想搞什么鬼呢？”晓冉没好气地说。

“小姐，你们也太敏感了吧，这附近有个地方叫桃源村的，刚才听县上的人说风景很好，里面有片桃花林很怪，一年四季都是花期，从不枯萎，也从不结果，要不要过去看看？”蒋邵峰懒懒地说。

这时，林常和林利也下车走了过来，听蒋邵峰这么一说，顿时来了兴趣。两人拉了晓冉下车，在一旁嚼起耳朵来。

林常悄悄对晓冉说：“师妹，这片桃花林里有古怪，如果真如蒋邵峰那小子所说的这般神奇，我估计里面是藏了什么宝物。”

“对，而且很可能是极适合女孩子修炼用的宝物，所以才会导致桃树违反自然现象，四季花开不败，一定是地下有宝物在滋养着桃林。”林利补充。

“不如我们就去看看？”晓冉这一决定，使得林常和林利频频点头，晓冉知道他们这段时间天天守当铺，日子过得实在是太过于平淡无味了，早就想出来冒冒险，找点刺激，也就顺嘴同意了。

“商量好了吗？”蒋邵峰早就等得不耐烦了，下车在一旁抽起了烟。

“除了桃林，还有什么好玩的？”林常拿腔拿调的。

“去了不就知道了。”蒋邵峰踩灭烟头上了车。

晓冉和林常、林利也上了车，一行人前往离此不远的桃源村。

桃源村所在的地点像极了陶渊明《桃花源记》中的描述，外人想要进入其中，需划船先通过一个喀斯特地貌的狭长山洞，山洞尽头豁然开朗。里面是一个四面环山的平原坝子，这里土地肥沃、景色优美，村民质朴，真正是一处世外桃源般的所在。

说起这个村子，最近两年来因为桃林突然出现的异象而名声大噪，吸引了不少旅游者来此旅游观光、摄影写生。更有不少年轻人来此拍摄婚纱照的，觉得桃花四季不败是个很好的兆头。

春城的几家大型婚纱影楼更是将这里作为最有噱头和最浪漫的的拍摄地，大肆地宣传。由于当地政府出于保护桃源村自然原始资源的长远考量，每日限制进入桃源村的外来游客人数，因此在这里拍摄婚纱照价格一路水涨船高，已经成为时下春城新人结婚低调奢华的一种象征，去海滩拍婚纱照早就不稀奇了，能预约在桃源村桃花林中拍摄才是可以拿出去炫耀的资本。

晓冉他们刚进村，村长带着一堆人热情地迎了上来，今日因为得知蒋邵峰这个大资本家大投资商要来，除了接待一对极有来头的新人在村子里拍摄婚纱照外，一律不再接待其他的游客。

此时已经是下午挨晚一些，太阳已经开始有西斜下坠的势头，天气不是那么热，林常和林利嚷着立马就要去桃花林那边瞧瞧。村长只得放弃了原先要给他们开欢迎座谈会的安排，带了他们步行往桃花林而去。

村长是个精瘦的老人，他告诉晓冉他们今天在桃林拍婚纱照的这对新人怪得很，一个陪同的亲人朋友都没有，说是晚上想在桃源村举行一个简单的婚礼仪式，邀请全村的人一起去参加，给了村长一大笔钱让村里的人代他们操办。

第一百七十章 一对新人

“难不成他们是私奔出来的？所以躲在桃源村私定终生，请全村的村民给他们做见证？”林常好奇地猜测。

“不可能吧，现在都什么时代了，只要到了法定的婚龄，男婚女嫁，你情我愿，谁还能拦得住？”村长听了哈哈大笑起来。

“这就真奇怪了，听村长的说法他们还挺有钱的，可为什么一个亲朋好友都没有邀请，要悄悄躲在这里结婚呢？”林利也很好奇。

“那些豪门大户里面多得是奇奇怪怪的事情，不伦之恋什么的也不稀奇。”段佳明分析道。

“真好奇那对新人到底是什么样的？新娘子漂亮吗？”晓冉好奇地问，年轻女孩子一般都是外貌协会的，对此类问题最感兴趣。

村长见他们对这件事情那么感兴趣，也来了谈兴，绘声绘色地说了起来，“说起这对新人啊，他们已经在这里住了几天了，可真比电影电视上那些大明星还要好看，真像是画里走出来的，不，更像是天上的仙人。特别是那个女孩子，啧啧，我老汉活了几十年，还从来没见过那么漂亮的，就连看她一眼都有些不敢，总觉得自己会弄脏了她似的，村里的孩子们都叫她小仙女呢……”

“你就吹吧，再漂亮能有我师妹漂亮吗？”林常不服气地说，在他和林利心目中晓冉就是女神和天仙的代言人，只比香巴拉的圣女灵儿差了那么一点点而已。

林利也是一副不置可否的样子。

“咳咳，没有，没有，我不是这个意思，林小姐是大城市来的，当然是好看的很……”村长尴尬地干笑两声忙着解释道。

听村长这么一说晓冉对那对新人更加好奇了，急着想一睹新娘子的芳容。漂亮的女孩子通常对自己的容貌非常自信，听到别人夸赞别的女孩子漂亮，总会忍不住想亲眼看看，暗自在心里比试一番。倒不是出于嫉妒。

村长和晓冉他们一路上热烈地说着话，蒋绍峰只是一言不发跟在后面，看起来心事重重的样子，嘴角好像还含着一抹讥讽似的冷笑。

晓冉也没太在意，蒋绍峰的性格向来是有些阴晴不定的，就连他身边亲信的几个手下都十分怕他，整天的要察言观色。

虽然桃花林位于桃源村的深处，但是这里地势广袤，坝子中部全是一望无际，长势喜人的庄稼。一眼可以望过去很远。还离着老远。晓冉等一行人就看见远处一个小山坡上满山遍野的艳粉色妖娆。好像是从天上掉下来的一大片火烧云，让人忍不住想立刻就冲进去，陶醉在其中。

俗话说：望山跑死马。众人又顺着田间地头走了好大一会，直至太阳西斜才走到那片桃花林的边缘。夕阳下。一阵微风吹过，林子里落樱缤纷，艳粉色的桃花瓣纷纷飘落，将这里渲染成一个粉色的梦幻世界，衬着暖红的夕阳，此情此景，让人有种不真实的感觉。

众人都被眼前仿佛海市蜃楼般的美丽景象迷惑住了，全然忘记了前一秒钟还在谈论的话题，突然安静下来。谁都不再说话，只是一味怔怔地慢慢往前走。

晓冉的心中忽然升起一种极为哀伤的感觉，好像即将要失去一样最最珍贵的东西，以前从未有过这样的心头灵兆。神识还隐约感应到一股极为熟悉的气息，可就是怎么也不敢顺着那个思路去想。

她逐渐放缓了脚步。为前面林子里不可知的事物而踌躇、害怕，就像有什么可怕的怪兽正张着血盆大口在等待着她的贸然闯入。

就在迈进林子的那一刻，晓冉突然停了下来，走在她后面的段佳明淬不及防，差点撞在她身上，忙的伸手扶住她，问：“晓冉怎么了？”

晓冉使劲摆摆头，想努力驱除掉脑中那个可怕的想法，“没什么，突然有点不舒服。”

林常和林利关切地走了上来，林利问她：“没事吧？要不要先去村子里面休息一会儿？”

晓冉摇摇头，“没事儿，可能是被这一大片桃花给晃花了眼睛，走吧。”又接着一步步继续往前走，脚步沉重而缓慢，尽管害怕还是迫不及待地想去一看究竟，仿佛急着要赶去证实什么东西，如此才好打消心中那个可怕的念头。

众人见她这么说，也跟在她后面继续往前走。和晓冉不同，林常、林利和段佳明都是一副雀跃的心情。林常和林利小声谈论：“这里的景色简直堪比香巴拉了。”

蒋绍峰跟在最后重重地叹了口气，从手下的手里接过一瓶矿泉水，紧走几步赶上晓冉，拧开瓶盖递给她，“喝点水，还有果汁要吗？”又拿纸巾细细地给她擦了擦汗，晓冉不知什么时候出了一头的冷汗，手心却是冰凉的。

蒋绍峰何时变得如此细心体贴，他看向自己的眼神又是那种充满了同情和怜悯的，晓冉一时惊疑起来，问他：“你是不是瞒着什么？”

蒋绍峰携了她的腰，笑了笑说：“快走吧，不是赶着去看热闹吗？”

村长看着他们举止亲密，误以为晓冉是蒋大老板的女朋友，好意地接口说道：“是呀，再过一会儿，那对新人可就快拍完照回去了。对了，蒋先生，你和你女朋友也是非常般配的，那句话怎么说的，对了，男才女貌。”

林常、林利和段佳明听了这句话，不由得将视线投到了晓冉和蒋绍峰身上，从外人的角度看上去他们俩个人像是亲密无间，相携着往前走，果真是一对壁人。

一行人渐渐行至桃花林深处，到这里林子更加繁密，虽早过了花期，但桃花开得更为娇艳，花瓣不停地往上面飘落下来，好像正在下着一场桃花雨。

果然有一对新人在桃林深处拍照，摄影师和摄影助理正在忙碌着，准备下一组照片的拍摄。那对新人含笑站在一株最为高大的桃花树下，果真不像是这凡尘俗世中会存在的人物。

新郎穿着一身白色的西服，打着粉色的领结，长身玉立，俊美无匹；新娘穿一袭贴身坠地的雪白婚纱，手中捧着一束粉红色的花束，身材窈窕多姿，容貌异常的娇媚动人，用仙子来形容她，一点也不为过。

晓冉只觉得这是她此生见过的最最美丽的女子，自己站在她面前都会生出自渐形秽的感觉。

此时，新郎正温柔地用手指替新娘一一捻去飘落在头发上的翩翩落花，新娘撒娇似的推开他的手，似乎就喜欢这些花瓣粘在头发上，为她的美更平添了几分娇艳。

此情此景，配上这两个人如此出色的人物，实在是赏心悦目，看得周围围观的人都不禁替他们微笑起来。

“灵儿！？”林常和林利却失声惊呼起来，不过众人的注意力和目光都一眨不眨追随着一对新人，倒没有人注意到他们的失态

晓冉整个人却是如遭雷击，入坠冰窟，更像是失足掉进了十八层地狱，永生永世再也不得超生。因为那个天下最最幸福的新郎不是别人，正是她两个月来心心念念，苦苦企盼的林轩！晓冉有一阵子还很是自责，因为自己对于林轩的想念，竟然超过了企盼寻回父母的迫切。

晓冉整个人已经是摇摇欲坠，幸好蒋绍峰在旁边扶着她，却能感觉到她浑身冰凉而僵硬，身体的大部分重量都压在蒋绍峰身上，蒋绍峰几乎是半抱半扶着她。要不是见她胸膛还有些轻微的起伏，鼻翼还在抽抽，蒋绍峰真要怀疑她是不是已经闭过气去了。

尽管事前已经有很不好的预感，但真正看见这一幕情形的时候，晓冉依旧无法承受。脑子里是一团浆糊，思绪一片混乱，怎么理也理不清楚，怎么想也想不明白。

耳朵里嗡嗡的，旁的人在说什么，在做什么，已经完全与她无关，眼中只看得见那一对光芒四溅的新人，深深地刺痛了她的眼。

想逃，可是脚下无力，根本无法挪动半步，就连想闭上眼睛，不去见证他们的幸福都无能为力，痛到灵魂深处，连哭泣都是多余的，整个人仿佛魔怔了一般。

林轩结婚了！新娘不是她！是一个比她还要更加貌美、出色和年轻的女子，不得不承认她看起来和林轩更为般配，而且晓冉还感应出她是一名高阶的修真者，如此这般如花美眷，难怪，难怪。

一时间百般滋味涌上心头，可是心中还抱有最后一丝侥幸和幻想，也许他是有什么难以言说的苦衷？晓冉用力咬破舌尖，血腥味充斥了口腔，她抿了抿嘴唇，尽力使自己的神智稍稍清醒了一些，用一种恳切，甚至是哀求的目光看向林轩。

林轩显然早就看见了晓冉，也是呆立当场，最最不想被她看到的情境竟然如此*裸的呈现在她眼前，一时之间百念交杂，思绪复杂得连他自己也说不清楚。

晓冉能感觉到他看向自己的目光中有深情、思念、懊悔、无奈、不甘、痛苦、纠结、怜悯、决绝……

第一百七十一章 星光粉晶

两个人就这样无言的对视着,咫尺天涯不过如此.

片刻之后林轩移开了目光,他娇美的新娘扯了扯他的衣袖,粉嘟嘟的嘴唇微微撅起,娇嗔的表情好像在责怪他的走神。林轩这才如梦初醒，恢复了常态，匆匆拉着新娘去拍摄下一组照片。他微低着头，再也不敢往晓冉那边看一眼，生怕一不小心好不容易才下定的决心会瞬间崩塌。

晓冉看出他眼中的诀别和哀憾之色，最后一丝侥幸和幻想也破灭了，痛苦如潮水般袭来，猛烈得无法承受，心脏处感觉到阵阵刺痛，不得不用手死死按住左胸部。晓冉不得不将全身的重量全部靠在蒋绍峰身上，已经无法努力支撑着让自己不当众失态了。

林常和林利忙着四处去寻找隐匿在桃林中的至宝，没有注意到晓冉的异常。蒋绍峰带来的人在林子周围警戒，陪同的村长等人去替一对新人安排晚上的婚宴和为蒋绍峰他们准备的接风宴。

倒是段佳明看见晓冉脸色不对，走过来关切地问：“林总，你哪里不舒服？”却赫然发现晓冉的脸色惨白，眼中没有焦距，对自己的问话充耳未闻。他从未见过晓冉这样，一时吓住了。

蒋绍峰对段佳明交待了几句，半抱半拖着晓冉将她带到林子外一处小溪边的草地上，将她重重地丢在地上，又到溪边捧了几捧清凉的溪水泼在她的脸上。沉声说道：“林晓冉，你清醒点！你的男友结婚了，新娘不是你！你必须接受这个事实！不要输的太难看了，更不要让自己丢掉自尊！”

晓冉似乎是被冷水激醒过来，使劲地摇了摇头，似乎希望这一切只是一场梦魇，醒来后就会一切恢复原样，听了蒋绍峰的这番话，终是歇斯底里地大叫起来：“你骗我。你骗我，你这个骗子，这一切都是你故意安排的，对不对！你无耻卑鄙！……”

边说边站起来。扑过去厮打蒋绍峰，蒋绍峰一只手制住她的双手，另一只手紧紧将她箍进怀里，在她耳边说：“不是我，无论你怎么骂我结果也不会改变，我只不过是让你提前知道而已。想哭就哭出来，这里没有人会笑你。”

晓冉“哇”地一声终于哭了出来，蒋绍峰轻轻抚着她的背，将她带得坐下来，让她伏在自己的肩头。晓冉一开始只是抽噎着干嚎没有眼泪。渐渐的泪水汹涌而至，胡乱地用手去擦，却只是徒劳，只好放任不管放肆地大哭，似乎要把自十岁之后这些年来的苦楚全部哭出来。直哭得天昏地暗。鼻涕眼泪蹭了蒋绍峰一身。

蒋绍峰见她终于哭了出来，这才放下心，只是默默地陪着她，看着她哭得狼狈不堪。待她哭得太厉害，喘不上气来的时候，给她拍拍后背。

桃花林中，夕阳西下。桃林尽染，婚纱照的拍摄已经结束，一对新人去桃源村唯一的一家客栈中更衣休息。围观的人也都散了，客栈中渐渐热闹起来，全村人都动员起来，忙碌着准备晚上的盛宴。

林常和林利见林子中已经没有了人。林利取出鲛人眼泪珠子感应了起来。远远的却见一个没有身体的幽魂飘了过来，原来是女鬼惠妃。

林常和林利也不理会她，找准了宝物的位置是在林中最大的一株桃树下，于是施展法术挖了起来。惠妃在他们身边飘来飘去，不住地长吁短叹。

林常终于听得不耐烦了。吼道：“惠妃，你给我死远点，妈的，唉声叹气的，真晦气！”

林利察觉到有些不对劲，问她：“怎么回事？”

“唉DD”惠妃又幽幽地长叹一声，这才说道：“晓冉失恋了，好像她口中的情人就是今天这个新郎。”

“妈拉个巴子的，又是个负心汉，看我去宰了他，给晓冉出气。”林常听后大怒。

“晓冉人呢？”林利忙追问。

“在河边哭呢，哭得那个惨啊，我都听不下去了，蒋先生陪着她。”惠妃说道。

林常拔腿要走，林利拉住他，“别去，晓冉躲起来就是不想让我们知道这件事，我们还是装不知道的好，这样她心里会好受些。”

林常急得不行，却又没有办法。忽听惠妃惊呼：“啊！是星光粉晶，真美！”

林常和林利连忙围过去看，原来他们刚才挖掘了一半的地方，现在已经形成了一个一米左右深的土坑，里面有块粉嘟嘟的石头正在自动往外面冒出来，里面好像还有光，将土坑都给映红了，这情形还真有些怪异。

惠妃却兴奋难耐，尖声说道：“晓冉有救了。”

“什么意思？”林常和林利异口同声地问道。

“快，快，捉住它！”惠妃见那块粉红色的石头已经自己升到了和地面平行的高度，很快就要溜走，来不及解释，忙着叫道。

林常和林利往下看去，那块有一个足球大的石头果然正准备逃跑，已经绕到了树后面。林常和林利前后包抄，将它堵住，石头见走不了显然是急了，滴溜溜在原地打着转。慢慢地竟然往上面升了起来。

林常和林利正要拿它讨晓冉欢心，怎容它逃跑，立马施展法术将它收入了储物袋中。

“还好，还好。”惠妃抚了抚胸口这才慢慢解释起来，“这可是个宝贝，它叫粉晶，又叫芙蓉石，是一种天然水晶。其中品质最好的一种，非常的清澈明亮，颜色十分娇艳的称之为星光粉晶。”

“有什么功效？”林利急着问道

“可以缓解爱情所带来的伤痛，还能助女子找到美好的恋情。”惠妃郑重地说。

“扯淡吧，就这么块粉红色的石头，它能治失恋？”林常不太相信。

“宁可信其有，不可信其无，我们过会儿拿去送给晓冉，希望她能高兴点。”林利说道

“对，师妹最爱这些珠宝了……”林常表示赞同。

惠妃对珠宝设计极为痴迷，看见这么好看的星光粉晶，已经忍不住开始为晓冉设计贴身佩戴的首饰了。

“这种极品的水晶，最好是磨成大粒的圆珠，做成手链，最大限度360度无死角凸现粉晶的完美无暇。不过太简单了些，中间可以插一粒紫水晶珠子和两粒白水晶，嗯，对了，再拴一个小小的坠子，用粉晶雕成桃花的形状……”

惠妃还在喃喃自语，林常和林利已经赶着去向晓冉献宝了。

此时，天已经全黑了，远处村落里亮起星星点点的灯光，村民的房舍中升起袅袅炊烟。晓冉不知道时间过去了多久，也不知道自己究竟哭了多久，好像是把这一生的眼泪都给哭尽了。终于哭累了，眼睛肿得几乎要睁不开，她从蒋绍峰肩上抬起头来，处于惯性还不住地抽噎着。

“哭够了？”蒋绍峰问。

晓冉点点头。

“还要活下去吗？”

晓冉又慢慢点点头。

“那好，你仔细听我说，现在你有三个选择，一是我现在立刻带你离开这里，去一个很远很远的地方，欧洲或者北美，将这里的一切彻底忘记后再回来，当然这是最无奈的办法；二是我陪你去婚宴上质问林轩，为什么要背信弃义抛弃你，你想打他们、骂他们，搞砸婚宴出气也好，想求他回心转意也好，我都陪着你。不过这种办法会让你很难堪，很狼狈。”

蒋绍峰说完之后停了停，颇有深意地看着晓冉，他的眼睛极亮，好像天上闪烁不定的星辰。

晓冉追问：“那第三种选择呢？”

“三是，你和我一起光鲜亮丽的去到婚宴上，给一对新人送上祝福，高高兴兴地吃完婚宴，然后骄傲的地转身离开，给所有人留下一个漂亮的背影，然后把他们忘得干干净净，难怕是假装的。让负了你的那个男人又悔又恨，一辈子愧疚，一辈子忘不了你，永远活在他们夫妻中间，这就是对他们最好的报复和惩罚。”蒋邵峰一字一句地说道。

晓冉点点头，也是一字一句地说道：“好，我选第三种解决办法。”

蒋邵峰又说：“不过这样做很难，你确定你能坚持到婚礼结束吗？”

晓冉粲然一笑，“不是还有你吗？你会帮我对吗？”

“嗯，你不怪我了？”蒋邵峰有些惊疑的说道。

“不，我还要谢谢你让我看见如此不堪的一幕，这样才能叫我彻底的死心。”晓冉恨恨地说。

“好，那现在我先带你回客栈房间去，洗洗脸，换套衣服。”蒋邵峰试探着问。

晓冉不再说话，脸上显出坚定的神色。

蒋邵峰带着晓冉，悄悄从客栈的后门溜进客栈房间，一路上都小心翼翼地没有被人看见晓冉一副狼狈不堪的样子。在房间中，晓冉不用看也能听见前院那一种热闹和欢快的气氛，仿佛过年一般。

晓冉闪身进入空间中，在神仙温泉中浸泡了片刻，感觉自己有点活气了，浑身的凌乱和眼睛的红肿也完全恢复过来。照了照镜子，除了一双眼睛还是死气沉沉，整个人倒是是焕然一新。

第一百七十二章 小村婚宴

三个人进房间关好门，林常献宝似的从储物袋中取出星光粉晶抱在怀中。晓冉感觉到星光粉晶中灵气浓郁异常，决不会是普通的水晶。晓冉换上蒋绍峰早已给她准备好的一套银白色暗纹素净旗袍，只在领口别了一枚枚红色翡翠镶嵌的胸针。头发用一支羊脂白玉的簪子，随意地挽起来。

正要开门出去，却见林常和林利站在门口。

“师妹，有好东西送你，是我们在桃花林里找到的。”

晓冉伸手想抱过来细看，林利提醒她，“师妹，小心点，这东西好像有灵智，自己会跑。”

晓冉施展风系法术，将星光粉晶牢牢控制在桌面上，仔细观察起来。这块水晶像玻璃一般通透，里面没有丝毫的石纹，颜色是娇嫩的粉红色。在灯光下可以看到三条直线中心相交形成六道明显的光芒。

晓冉又用翠眼异能透视进去，发现里面有一个小小的发光体，大概只有乒乓球大小，正是极品晶石。但奇怪的是，这块极品晶石和以前找到那些几块不同，光源闪闪烁烁很不稳定，而且晶石虽小却给人一种跃跃欲试的感觉，好像它随时在准备逃脱。难道真如林利猜想的那样，它已经开启了初级灵智，具备自己行动的能力？

晓冉还来不及将极品晶石从星光粉晶中取出，蒋绍峰已经打电话过来催促了，说是下面的宴席早已经开始。晓冉只得暂且将它收入空间楼阁中，这下一共集齐七块极品晶石了。

“师妹，这是爱情石，可以给你带来好运，你有时间的话可以用它来做个小首饰什么的……”林常和林利也不知该怎么安慰晓冉。

晓冉一手牵了一个，给他们一个明了的苦笑，“我没事，真的，下去吃饭吧。”

晓冉看他们还是一副欲言又止的样子。道：“师兄你们就直说吧，虱子多了不嫌痒，我已经没有什么趁承受不了的了。”

林常终是憋不住了，“那。那个新娘子是香巴拉的圣女灵儿。”

“我猜他们俩个人的确是私奔出来的，圣女在香巴拉地位尊崇，并且只能是处子之身，历届圣女还掌握着一门神奇的双修之法……”林利在一旁补充。

结合活死人夜死前的口供，晓冉在头脑中慢慢将线索理清楚了，应该是灵儿机缘巧合之下救了林轩，后来还爱上了他。晓冉顺着这个思路想下去，越想越觉得头痛欲裂，勉强运功镇定心神，林利又掏出鲛人眼泪给她安神。这才好一些。

客栈的院子里挤挤挨挨摆满了几十桌酒席，林轩出钱请了全村的人过来吃饭。村长正好省事儿，将给一对新人办的婚宴和为蒋绍峰他们准备的接风宴合并在了一块，美名其曰：热闹、喜庆。

大家都喝了不少酒，气氛很是热烈。晓冉他们下去的时候，林轩和他的新娘正被淳朴的村民起哄在喝交杯酒。灵儿已经换上了一袭大红色旗袍，更衬得她面若桃花。

林轩看见晓冉含着笑和蒋绍峰一起走过来，脸色十分难看。晓冉悄悄将手指上带着的林轩送的那枚玄冰戒指取了下来，握在掌心。

待他们喝完交杯酒，村长给蒋绍峰、晓冉和一对新人做了简单介绍。灵儿眼中除了疑惑，还带着一丝提防和戒备。她心思灵透，看见林轩如此失态，显然已经感觉出林轩和晓冉之间有什么说不清道不明的关系。

晓冉开口道：“不知道你们今天结婚，没有提前准备礼物，这枚戒指我借花献佛送给新娘。”

灵儿低头看了看戒指，明显不是凡间之物。心里顿时猜到了七八成，老实不客气地将直接拿了过来。轻启朱唇说道：“谢谢你，林小姐。”声音婉转悦耳，如同天籁之音。

灵儿将戒指戴在指头上，不大不小也正好合适。伸到林轩面前说：“轩，很特别不是吗？”

晓冉注意到灵儿的手指上还带着另外一枚硕大的粉钻戒指，可能是林轩送她的订婚戒指。

林轩脸色惨白，呆若木鸡地站在原地，对灵儿的问话充耳未闻。灵儿也不在意，挽住他的手更紧了一些，对着晓冉粲然一笑，仿佛在宣誓自己的主权不容侵犯。

晓冉正眼也没看林轩一眼，和蒋绍峰一起到村长为他们预留的那一桌上坐下。除了林轩和晓冉，席间其他人觥筹交错，好不热闹。

晓冉面上虽然镇定自若，可放在桌下的手一直在微微颤抖着。蒋绍峰一只手紧握住她的手，另一只手给她夹了菜，说：“不想被他看出来就吃。”

晓冉如同木偶般，僵硬地吃着，此时就算给她吃毒药，她也感觉不到。

酒席过半，灵儿似乎有些不甚酒力，林轩扶了她下去休息。过了好一会儿林轩又独自出来了，他的目光一直直勾勾地盯着晓冉，看得晓冉手足无措，终是坐不住了。借口上洗手间，匆匆走出客栈外透气。

林轩很快也追了出来，“晓冉你听我解释……”

“你还有什么可解释的？我全都看的一清二楚了，你所谓的真心不过只有在新疆的那几天……”晓冉打断他，一通抢白。

林轩上前抓住她的双臂，双眼赤红，“晓冉，我是不得已，这一个月以来发生了太多的变故，我九死一生，差点没命……”

“好一个不得已，这世间所有负心薄幸的男人哪个不是用不得已作借口？你不是第一个，也不会是最后一个。你的新娘子比我漂亮，修为也比我高，难怪你会变心……”

“林晓冉，我对你的心是怎样你不会不知道，为什么还要说这些话来刺我，我跟本不爱她，我爱的是你，至始至终都只有你，再也装不下其他人……”林轩沉声吼道。

晓冉想挣脱林轩的钳制，可林轩怎么也不肯松手，两个人拉扯了一会儿，晓冉忽然失声痛哭起来，“你骗人，你骗人，你和她都结婚了，还要拿这样的话来哄我……”

话还没说完，却变为了“呜呜”的哽咽，原来是林轩情急之下狂乱的吻上了她的唇。晓冉一开始还拼命挣扎，可林轩却异常凶狠，晓冉再也无力抗拒软软地由他抱着，两个人深吻在一起，难舍难分。

好一会儿林轩才放开了晓冉，两个人粗重的喘息着，嘴唇皆是红肿一片。

晓冉用一种最最温柔、乞求地目光看着林轩，柔声道：“不要和她结婚，跟我走，我们现在就走，回家去。”

林轩的神色复杂难辨，长长地叹了一口气，艰难地开口说“晓冉你给我一些时间，灵儿用香巴拉的双修秘法救了我的命，她现在既毁了清白，还被香巴拉的人追杀，我，我不能丢下她不管，更不能不娶她……”说到后面声音渐低，显然是说不下去了。

晓冉眼中满是绝望，可以感觉出林轩现在已经突破了元婴期的境界，只是还不稳固，她冷笑一声，质问道：“那你就能抛弃我吗？她不止是救了你的命，还能让你的修为更上一层楼是吗？”

林轩微微撇开头，不敢直视她咄咄逼人的炙热目光，“她和你不一样，你没有我也能坚强地活下去，而她，她思想保守，如果我不娶她，她就只能去死……”

“住口！你要我这辈子像行尸走肉一样活下去吗？你对我何其残忍，够了，林轩，我们今天缘尽于此！”晓冉厉声呵斥。

“不，晓冉，我怎么也放不下你，你听我说，灵儿她被香巴拉圣地给驱逐了，我要帮她适应现代社会，也许有一天……”林轩心虚，有些说不下去了。

晓冉“啪”的一巴掌匡在他脸上，抢白道：“你要我等你？等到有一天她适应了，你又要抛弃她，然后来找我？你别做梦了，你当我们女人是什么？”

林轩被她逼问得说不出话来，眼中满是痛楚，嗫嚅着，“我不是这个意思，晓冉我对不起你，我该死……”

这时晓冉看见灵儿换了一身休闲装，寻出来找林轩。用不带任何感情的声音，小声对林轩说：“你的新娘子出来找你了。”

林轩慌乱地回头去看，脸上还带着泪痕、掌印和痛苦的表情。灵儿却装作没有看见，走过来亲热地挽住他的手臂，娇声问：“我没打搅你们叙旧吧？”

林轩站着没说话，晓冉勉强笑笑，“没有，我，我进去了。”

灵儿拉住她，晓冉运气想挣脱，可是灵儿的修为明显比她高，一时之间根本挣脱不开。灵儿又捏得更紧了一些，仿佛要教训晓冉染指自己的丈夫一般，晓冉只觉得手腕处痛得厉害，好像腕骨都要碎裂了。

“灵儿，不可以！”林轩急忙出声制止。

“放开她！”蒋绍峰不知什么时候也出来了，老远就看见这边气氛紧张。他带来的几个手下也警备地围了过来。

灵儿摔开了晓冉的手，娇笑着说：“林小姐，看来关心你的人挺多呀。”又转头对林轩撒娇，说：“轩，我冷了，你去帮我拿件衣服。”

第一百七十三章 环游世界

看林轩站着没动，灵儿又说：“你放心吧，我不会伤害林小姐的，我只是想和她单独谈谈。你也看见了，林小姐身边的护花使者那么多，用不着你保护。”

看见晓冉的手腕处被灵儿捏出了五个紫红的指印，蒋绍峰恼怒起来，冲林轩和灵儿低吼道：“你们两个还不快滚？除了我自己的女人，我从来不介意打女人！”

他的几个手下将林轩和灵儿围住，手悄悄伸进了外套内，一时之间，气氛紧张。

灵儿眼中闪过一丝寒光，“不知死活！”

晓冉怕她突然动手发难，忙对蒋绍峰说：“你等我一会儿，我和她谈几句就来，我想连夜回春成，我想家了。”

蒋绍峰见她难得流露出楚楚可怜之色，只得答应，带着手下退到了远处。林轩犹豫了一下，也转身回客栈了。

“有什么话就说吧。”晓冉觉得林轩的这个新娘实在没有他以为的那么纯洁、善良。

“林小姐，我不是来找你麻烦的，也并不想知道你和轩以前的事情。我只想请求你，以后不要再出现在我们面前，对了，不是请求，是警告！”林轩一走，灵儿就全然没有了楚楚可怜的神态。

晓冉冷笑，“你放心，我也请你们不要再来打搅我的生活。说完了吗？”

“还有一件事，我和林轩现在是夫妻了，他的东西全都是我的，他以前借过你一些钱周转，你看是不是应该主动偿还一下？”灵儿边说边用轻蔑地眼神看着晓冉。

“行，我尽快汇到林轩的银行帐户上，还会加上利息，满意了吗？”晓冉问。

灵儿点点头，“林小姐果然是聪明人，一点就透，现在你可以走了。”

“给你一个忠告。林轩最讨厌表里不一的女人，你最好一辈子都装得纯洁、善良，千万不要露馅了。”晓冉丢下这句话，转身就走。

灵儿知道她是在讽刺自己。在后面气得直跺脚。

林轩拿了外套从客栈中出来，见晓冉已经走了，满脸的痛楚和绝望，将外套给灵儿披上，借口要去感谢村长为他们筹备婚宴，就踉跄着一个人走了。

灵儿恨得牙痒痒的，心里早就动了杀机，要不是顾及林轩今晚早就动手了，如今只得暂且忍下。

晓冉回到春城家中，疲惫不堪地把自己锁在房中。昏睡了好几天，滴水未进，粒米未沾，还好修真者可以辟谷，不然只怕已经性命垂危了。这期间。林常和林利一直在外面守着她。

晓冉的房间里拉上了厚厚的丝绒窗帘，她完全将自己封闭了起来。清醒的时候，脑海中不断浮现出和林轩的点点滴滴，哭得肝肠寸断，最后累得睡着了，醒来后，又接着回忆和痛苦。如此不断反复折磨着自己，完全不知道时间是如何流逝的。

一个星期后，晓冉还是没有从房间出来，林常和林利急了，可又想不出其它办法，只好打了个电话给蒋绍峰。

蒋绍峰第二天一早就从魔都赶了过来。直接一脚踹开了晓冉卧室的房门，猛地拉开厚重的窗帘。只见晓冉形容枯槁，匍匐在床上一动不动，要不是后背还有些轻微的起伏，蒋邵峰真要怀疑这是一个死人。已经完全找不到原来那个倔强又有些狡黠的女子的影子。

蒋邵峰将镜子递到她面前，将她半拖半抱起来，吼道：“你看看你现在这副鬼样子？你爹妈还能认出你是谁吗？为了一个权衡利弊之下放弃你的男人，值吗？”

晓冉看了镜中的自己，倒真是吓了一跳，比惠妃更像是女鬼。艰难地从喉咙中吐出两个字，“救我。”声音嘶哑得连自己都辨认不出了。

“好，给你一个小时，收拾打扮好出来。”

“去哪？”

“旅行能治愈伤痛，我们去环游世界，远远地离开这里，好吗？无论你想去哪，我都陪你”蒋邵峰柔声说道。

“嗯。”晓冉虚弱地点点头。

走之前，公司的事情晓冉完全托付给了段家兄妹和李蓉。林常和林利因为要留在春城等林逸仁的消息，所以并未同行。而蒋邵峰身边也并未带人，只是让人沿途悉心安排好各处的行程。

晚上的时候，晓冉和蒋邵峰已经来到了一个全然陌生的地方，开始了他们漫长而新奇的旅程。此后的几个月，他们走遍了世界各地很多著名的旅游胜地和观光景点，随着时间的流逝和一个广阔世界的开启，晓冉心中的伤痛似乎已经逐渐平复。

他们在迪斯尼乐园没心没肺的玩耍，购买各种可爱精致的纪念品；在澳门奢华的赌场不分日夜，尝试各种各样新奇的赌法；在布拉格广场漫步、喂鸽子，参观各式各样古老的建筑；在威尼斯的河巷上泛舟，走在中世纪的街道上随意漫步，走累了随意找了一家咖啡馆喝杯咖啡，发呆看街景；在澳洲悉尼歌剧院看歌剧，在海岸纵情高呼，当一瓣瓣白色的贝壳出现在眼前时，支撑在天与海之间，那种内心莫名的激动是无法言表的。

有时候他们白天还在非洲的亚马逊丛林探险，找寻古老的原始部落遗踪，晚上却已经在巴黎的红磨坊品红酒，看歌舞表演。蒋邵峰经常一掷千金，只为博她一笑。

晓冉一开始还有些顾虑和担心，可是这一次蒋邵峰表现得像个十足的绅士，对晓冉细心体贴，却又礼貌相待，从不越雷池半步，

不知道是不是蒋邵峰在暗中关照，翠睛公司发展得稳定而快速，目前已跻身华夏十大龙头珠宝公司的行列。蒋邵峰有时也会因为公事不得不赶回去处理，不过他总是晚上离开，第三天的早晨又连夜赶回来，不辞辛苦只为伊人。

晓冉心中是十分感激他，只是一时还接受不了其他人，而且心里总对他还有些顾虑。所以有时觉得自己挺卑鄙的，明知无法报答他的深情厚谊，可还是一再地利用他。就好像一个溺水的人，突然抓到一只救生圈。

这一日，两人来到号称“永恒之城”的罗马，在酒店吃过晚饭后，蒋邵峰雇了马车带着晓冉夜游罗马。当一辆装饰豪华的古典马车，被两匹高大的白色骏马拉着停在晓冉眼前时，晓冉真的恍惚起来，感觉自己已经置身童话世界中，一切都那么那么的不真实。

金发碧眼，装着中世纪服饰的英俊马车夫，走到晓冉面前，躬身行礼，亲吻她的手背，并扶她坐上马车。这一刻，晓冉觉得几个月前发生在华夏的那些事情，已经离自己太过遥远，仿佛是几个世纪前的前尘往事。

罗马被喻为全球最大的“露天历史博物馆” 在街上随处可见中世纪的古建筑。罗马市作为欧洲最大的文化城市之一，拥有伊特鲁里亚时代至今不计其数的历史遗迹，是伊特鲁里亚时代王朝和罗马早期至晚期的历史见证，罗马帝国同样也给这座城市留下了无数珍贵的历史财富。

从几乎保存完好的万神庙。到地中海古代文明唯一保留下来的园顶建筑，再到宏伟的罗马斗兽场，广场、喷泉和方尖碑……整个城市到处充满艺术、历史和浪漫的氛围。

最后马车停在了位于三条街交叉口，著名的许愿池前。许愿池是意大利罗马市内最大的也是知名度最高的喷泉，是全球最大的巴洛克式喷泉。在电影《罗马假日》风靡全球后闻名于全世界。

早在公元前19年，喷泉就是古罗马人将贞女泉引进罗马城水道的终点。15世纪，这里又进行过一次大规模的整修，一直保留至今。 池中有一个巨大的海神雕像，驾驮着马车，四周环绕着西方神话中的诸神，每一个雕像神态都不一样，栩栩如生，诸神雕像的基座是一片看似零乱的海礁。

许愿池是力量的象征。据说背转身向池中投上一枚硬币就可以许三个愿望，但其中的一个必是“再回罗马”。许愿池也是爱情的象征，传说当情侣一起向池中投入硬币，爱情就会永恒。许愿池每天世界各地的游客都络绎不绝，很多旅游者在喷泉边排着队往里抛硬币就是被这座城市迷住了的证明。

晚上的时候，游人已经不是太多，蒋邵峰将早已准备好的三枚硬币递给晓冉，“试试？”

晓冉早就听说过许愿池神奇的传说，一直都心驰神往，一年以前以为这不过是不真实的梦想，没想到如今已经真真实实站在神奇的许愿池前。

“好。”晓冉迫不及待接过硬币，走到许愿池前，背对许愿池，右手拿硬币越过左肩抛入池中，闭上眼睛，心中虔诚地许下第一个愿望，重回罗马；然后用同样动作又抛了二次硬币，默默地祈祝。

她没有注意到，在她许愿的时候，蒋邵峰在旁边也悄悄地重复着那个动作，往许愿池中快速地抛进了三枚硬币，并和她一起闭目许愿。

第一百七十四章 乡间古堡

这一日，蒋邵峰接到邀请，带晓冉在中东参加一个皇室婚礼。

晚上，皇宫上空烟花绽放，映得漫天火树银花。人们围在游泳池边跳舞、交谈。晓冉入乡随俗，穿着一袭华贵的中东长袍礼服，长发披肩，仅在额头带了一串钻石的发箍，真如沙特美女一般。

蒋邵峰做了个邀请的姿势，将晓冉带入舞池翩翩起舞。两个渐渐来到一处没人注意的角落，此时一首曲子刚好终了，蒋邵峰忽然单膝下跪，掏出了一只丝绒的小盒子。

“林晓冉，嫁给我！”他的目光清澈，语气坚定。

晓冉被这突如其来的求婚吓了一跳，在异国他乡一场梦幻的求婚，这不是少女时代曾经做过的灰姑娘的梦吗？

蒋邵峰将那只盒子打开来，里面静静地躺着一枚二十克拉完美无瑕的粉钻铂金戒指。他声音轻柔，一个字一个字慢慢地说道：“我想让你成为这世上最幸福的女人，嫁给我，好吗？”

此时此刻，在奢华奇妙的中东皇宫，面对这样一个温柔、深情的男人求婚，晓冉几乎无法思考，一个“好”字差点就要脱口而出，脑子里不知怎么了忽然浮现出在新疆喀纳斯湖边的那个夜晚，那一场悸动心灵的求婚，痛苦又犹如潮水般袭来，她别过头去，不敢看蒋邵峰的眼睛。

“对不起，邵峰，我……”

这时，蒋邵峰的手机不合时宜的响了起来。蒋邵峰看了看号码，没有马上接听，“晓冉，不要忙着拒绝我，我可以给你时间考虑，但是不要让我等得太久。”

“可是我根本不爱你，而且有可能这一辈子都不会爱上你，你想要什么样的女人得不到。为什么要在我身上花那么多心思？”晓冉没有被眼前的这一切迷惑住，努力保持头脑清醒而理智地问道。

“难道你还不明白我对你的心吗？我可以等，我们还有很多很多的时间去相处和了解。”蒋邵峰眼中充满了执着。

“我们这样做太冒险了，而且这对你不公平。我们很可能会不幸福。”晓冉继续劝道。

“我天生就是一个赌徒，而且从来没有输过，我不在乎冒险，你只要相信我，跟着我就对了。嫁给我，至少我可以帮你忘记林轩，忘却痛苦不是吗？而且嫁给我还有许多的好处……”蒋邵峰继续循循善诱。

他开出的条件实在是太诱人，容不得人不心动，晓冉犹豫了。

两人说话的这期间，蒋邵峰的电话还在不停地响。大有不达目的不罢休之势。蒋邵峰只好到一旁接听，晓冉听力极好，无意中听到原来是白莉莉打过来的，晓冉不想偷听他们的*，故意走得远些。

过了好半天。蒋邵峰才过来寻她，脸上看不出任何异样，“晓冉，公司那边有一个和莉莉一起合作的并购案出了点麻烦，我可能要赶回去处理，大概需要一周时间，答应我。这一周内你认真考虑我的求婚。”

“嗯，那你今晚就要走吗？”晓冉无法再拒绝，只得将话题岔开。

“今晚我们一起走，我带你去个地方，有东西送你，你一定会喜欢的。明天下午我再回华夏。”蒋邵峰说得自信满满，他向来是如此，总会将一切安排得井井有条，且容不得别人拒绝。

晓冉跟他在一起，每天就只用操心穿什么衣服。想吃什么东西，去哪里玩。有时候只是灵光一现，天方夜谈的一个念头，蒋绍峰都有办法在一夜之间替她实现，根本无需费一点点心思去思考过程如何，以至于现在晓冉常常都会抱怨自己变傻了，都是被蒋绍峰的习惯给养成的。

……

魔都。白莉莉正在金茂大厦第八十层超五星级酒店，她长期包下的套房内，夜已经深了，她穿着一袭真丝睡袍，丰满的身材一览无遗。

莉莉一边和蒋绍峰打电话，一边将手缓缓滑入睡衣内胸口处，慢慢地抚摸着，随后又慢慢滑到大腿内侧，脸上的表情陶醉、痴迷。

她终是忍受不住，很快将电话调成免提放在茶几上，蒋绍峰的声音清晰地从听筒那头传出来，虽是一如既往不带任何感*彩的，不过在莉莉听来，这样冷酷无情的声音，却是性感无比。

莉莉在沙发上躺了下来，将睡袍的带子抽开，里面是一具一丝不挂成熟的侗体，足以让任何男人血脉喷张。她一手抚上胸前的丰满，一手探入下面的神秘地带，上下其手，自娱自乐起来。语气中却还强作镇定，不敢发出一丝一毫的呻吟，一直找借口缠着蒋绍峰通电话，脸上的表情因为兴奋和极度的克制，显得狰狞而扭曲。

和蒋邵峰通完电话后，莉莉终于帮助自己达到了快乐的颠峰，她长长的呻吟出声，还有些意犹未尽，她实在太渴望蒋绍峰那样结实强悍的男人躯体。

又想到自己刚才的作为，似乎很有些小得意，喃喃地自言自语道：“邵峰，你太让我伤心了，这次我也只好叫你也伤一回心了，不过你终究还是会回到我身边，我会慢慢替你抚平伤痛……”

随后她像又想起什么似的，拨了一个电话，“阿军，交待你的事情都办好了吗？”

“白姐，按照你的吩咐，我已经替蒋先生买下了你说的那个地方，不过，你确定不会出什么事吧？你也知道蒋先生的脾气，如果被他查出来，我们在私底下搞小动作，恐怕……”

“你怕什么？我又没派任何杀手去伤害他心尖上的人，他向来不信鬼神的，又怎么会相信那么荒谬的传说，就算是人死了，也和我们没有一点关系……”

“可是，那个地方真的很邪，据说每一任主人，入住后后都活不过三夜，就会离奇死亡……”

“你放心吧，我已经找了借口让邵峰回来，明天下午的飞机，我爱了他那么多年，怎么会害他，我要对付的，只是那个女人。而且不过是个传说而已，也许什么都不会发生……”

“那好吧，白姐，我这次是豁出去了，你可不能骗我，你答应我的……”

挂了电话，白莉莉不受控制般地狂笑了起来，直笑得花枝乱颤，一双丰.乳上下起伏，极为诱人，她又开了一瓶香槟替自己庆祝起来。

晓冉在飞机上睡了一夜，天亮的时候蒋绍峰叫醒了她，他们乘坐的私人飞机已经降落在法国巴黎郊外的一个小型机场。

早有几个热情浪漫的法国人在飞机下等候迎接他们，车子没有驶入“浪漫之都”巴黎，反而向着乡间的群山河谷疾驰而去。

车子在乡间行驶了一个多小时，远远地晓冉就看见前面在郁郁葱葱的群山怀抱中，有一个白色的身影。慢慢的近了，晓冉才看清，是一座气势磅礴的巨大古堡，充满了浓郁的中世纪法国贵族气息。

古堡前城河环绕四周，背靠茂密的森林，面倚规整的大花园和如镜面似的人工湖泊。往远处看去山峦起伏，森林遍地，景致极佳。

下了车，早有古堡中的管家带领二十几个仆人、厨师、园丁等工作人员在大门口列队欢迎晓冉。管家是一个五十多岁风趣幽默的法国老人，他当先给晓冉送上了一束香槟色的玫瑰花。

随后，管家通过翻译给晓冉简单介绍了这座古堡的情况，这座古堡是当年法国国王弗朗西丝送给青梅竹马的王后，苏格兰女王玛丽的新婚礼物。已经有近五百年的历史了，是真正的法国古堡。

“这就是你说的惊喜？”晓冉问。

“嗯哼。”

“租这玩意，一天得花多少钱啊？用得着吗？晚上睡觉不过就是一张床的位置，再说了，这古堡这么大，它得有多少房间啊？没准一周时间我都还逛不完呢……”晓冉絮絮叨叨的，一点浪漫言情片中的惊喜也无。

蒋绍峰微笑，“我买下来送你的，这时候女主角是不是应该跳起来搂着我的脖子，然后再给我一个吻？”

“什么？你买的？”晓冉似乎有些不敢相信，她知道蒋绍峰从不缺钱，可没想到他有钱到这个份上。

蒋绍峰指指自己的脸颊，“男主角等得不耐烦了。”

这时，只见城堡中飞也似的扑出两道黑影，直冲蒋绍峰而去，一个熟悉的声音响起，“你小子，敢占我师妹的便宜，不想活了。”

晓冉眼尖，早看出来是林常和林利。惊喜地问蒋绍峰，“怎么回事儿？”

“我一个星期都不在，怕你在古堡里住着害怕，特意接了他们过来陪你。”蒋绍峰见她高兴，心情也不觉好起来。

“师妹，这段时间你们孤男寡女的，姓蒋的小子有没有占你便宜？”林常看见晓冉，忙着上上下下打量检查起来。

搞得蒋绍峰和晓冉都有些尴尬。

林利笑着解释道：“蒋绍峰，你别在意，我哥哥他就那臭脾气，其实心眼挺好的。我们都觉得吧，你们两个人在一起挺好的，不过嘛一切要等到你们结婚以后，最好等到晓冉的父亲回来……”

“你们说什么呀？我什么时候说过嫁他了？”

“不是都求婚了吗？”

“这男大当婚，女大当嫁，没什么不好意思的。”

看来自己是被蒋绍峰给卖了，晓冉恨恨地扭头看他，他却是一脸的志得意满，看来是蓄谋已久。

ps：

补昨天的。

第一百七十四章 古堡夜晚

吃过午饭后，蒋绍峰就乘私人商务飞机回华夏了。

晓冉和两个师兄好几个月没见面，自然是觉得格外亲切。三人在管家的引导下，迫不及待地参观了一番古堡。虽说是四百多年前的古堡，可是经过几个月精心的修缮和装潢，古堡内部焕然一新，一应的古典法国家具和现代化的设备设施，处处透露着低调的奢华。

古堡的后院中还有一个马廊，蒋绍峰购买了四匹骏马饲养在内。和管家闲谈中晓冉得知，古堡内的工作人员是在几天前才入驻古堡开始工作的，对古堡的具体情况也是从宣传册上才得知的。

此时，时值深秋，古堡外的森林中层林尽染，一派秋意盎然。晓冉和林常、林利忽然起性想去林子里骑马，可从当地农庄雇来饲养马匹的一个驯马人却告诫他们说林子深处有种可怕而神秘的嗜血生物，让他们只能在草坪上和林子周边骑马。

林常和林利立即来了兴趣，可是再追问下去驯马人也说不出个所以然，只是一再的解释，这是当地自中世纪以来就流传下来的古老传说，不可不信。因为这附近的农庄每年都会发生几起不明生物袭击家畜的事件，这些家畜的血液无一例外，都会被吸食得一干二净。当地警方为此还在树林周边设立了“内有野兽，注意安全！”的警示牌。

“那，有不明生物袭击人类的事件吗？或者说有人因此而死吗？”晓冉好奇的追问。

听过翻译的问话后，训马人连连摇头摆手，显然不愿意过多谈及此事，很快就找借口匆匆离开了。

晓冉等三人也没太在意，毕竟他们是修真者，一般的猛兽根本不会放在眼里。骑马在林子里遛了好大一圈，直到太阳西斜才回古堡用晚饭。

到了夜晚，白天古堡外童话世界般的美景却变得有些鬼气森森，黑压压无边无际的森林仿佛张牙舞爪的魔兽。随时准备吞噬毁灭胆敢侵入其中的一切生灵。

晓冉和林常、林利三人坐在巨大的复古餐桌前，品尝美味的法式料理，壁炉里火苗活泼地窜动着，烤得人浑身暖烘烘的。

吃完饭。林常和林利在小会客厅里看电视，电视机里放的法文节目看得人昏昏欲睡。晓冉在一旁用笔记本电脑上网，她尽捡些古堡灵异事件来看，好像觉得只有这样才更符合现在的气氛，反正有两个师兄，左右护法在，她是有持无恐。

百度上说，经过心理学家证实，灵异事件大多发生在一些狭小的空间，在这些空间里。通过人体的气流很急，而那些发现所谓灵异生物的人，大多数是由于了解以往的历史而产生了心里方面的暗示。由于这类环境因素不断影响同一处地区，这些地区很快就会成为闹鬼区域。

但是，惠妃的鬼魂又该怎么解释呢？看来所谓的专家都是扯淡。不过要说鬼会伤人，那就有些不太靠谱。就拿惠妃来说，她只是一缕没有实体的幽魂，或者说是一种脑电波干扰，根本对人产生不了实质性的伤害。

林常实在无聊，提议在古堡中四处逛逛，没准还能发现什么稀奇古怪的事情。林利居然也挺赞成来个夜游古堡。还用自己的身体给晓冉和林常开了天眼。

“没准古堡中藏了什么宝贝，要是真有幽灵，就让它带我们去寻宝……”

林常有些异想天开，这座古堡五百年来换了不知道多少位主人，要真有什么宝藏，那还能轮得着他们？不过长夜漫漫。找点有趣的事情来做也是不错的。

三个人说干就干，立即起身行动，古堡内的工作人员都已经回房睡觉了，古堡中虽是各处都有电灯和监控设备，不过由于电力电压的关系。幽深的过道内灯光晦暗，将三人的影子拉得有些变形、可怖。每走到一处拐角或上下楼梯处，还不时地传来阵阵阴风，由于通过灵还能看见白花花的影子若隐若现……

“看来这里不干净的东西还不少，不过这些幽灵怨念不够，还没有开启灵智成为真正意义上的鬼魂，而且它们只会在固定的某几条走廊内活动，和活人井水不犯河水，没有一点危险性。”林利边走边说道。

“切，没意思，还没惠妃可怕呢，她好歹还能突然出现，变个鬼脸什么的吓人一跳……”林常见走了半天，也没发现什么好玩的事情，有点意兴阑珊。

正在这时，楼梯拐角处忽然冒出来一张惨白惨白的鬼脸，长着白头发、绿眼睛，嘴唇猩红。

“哎，我的妈呀，真有外国鬼。”林常走在最前面，差点和鬼脸贴在一起，终于如愿以偿吓了一跳。

晓冉走在最后看得清楚，那哪是什么鬼，不过是换了一袭白色睡袍的老管家。管家身后还跟着翻译，显然是晓冉他们半夜不睡觉在古堡内闲逛，有仆人去告诉了管家。

管家通过翻译告诉他们，据说古堡内有个传说，就是夜里十二点之后所有住在里面的人，包括主人在内都不可以走出自己的房间，否则很容易迷路，被困死在某个密室中，直到多年后才会被人寻到骸骨。

“怎么回事？说清楚点？莫不是我们华夏的鬼打墙？”林常让翻译问管家。

果然，按照管家的说法是，传说古堡内有许多神秘的暗道和密室，甚至还有机关，不过白天的时候是怎么样都找不到的。只有到了午夜时分，那些暗道会毫无预兆和规律的出现，可能会将人带入通往放满宝藏的密室，更有可能会引人走上歧途，无法脱困。

“听着倒真有点像鬼打墙，可能差不多吧？”林立分析道。

“那我们还是回去睡觉吧，这栋古堡挺古怪的，等蒋邵峰回来让他卖掉算了，可能是今天听多了传说，总觉得心里不舒服。”晓冉劝林常和林利道。

三个人在古堡中逛了半天，林常和林利也正好觉得困了，于是由管家带领着各自回房睡觉。管家说明天一早安排了猎户带他们去林子里打猎，林常和林利却觉得连眼皮都有些睁不开了，回访后立即倒头就睡。

晓冉暗暗觉得不妙，两个师兄是修真者怎么可能困成这种样子，她怕晚上会有什么不好的事情发生，强打起精神将七彩翡翠取出来装在贴身的口袋里。然后又回房间洗了个澡，这下更是睡意全无，又产生了在故宫中产生过的那种感觉，好像这栋古堡中的所有活物都昏睡过去了，这偌大的地方只剩下自己一个人。

晓冉穿好睡衣，面对着梳妆镜用吹风机吹头发，灯光突然闪了一下，紧接着四周陷入一片无尽的黑暗。晓冉连忙开启翠眼异能四处查看，听到浴室中传来“悉悉索索”的响动，她三步并作两步冲进浴室。

这时，电力又突然恢复了，浴帘后面闪过一个枯瘦的影子，晓冉跑过去猛地拉开浴帘，里面却什么人都没有。刚才的那个人影晓冉看得很真切，不像是别的动物，也不像是鬼影。可它为什么会凭空消失呢？

晓冉想起了管家说的古堡密道，仔细检查了一遍浴帘后面的墙壁，很快就发现有一面贴了瓷砖的墙壁竟然可以挪动推开。

晓冉试探着轻轻将那堵墙壁推开，原来是一个不大的暗门，正好可以供一人通过，里面有风，也就是说空气对流，这暗道可以通往外面。不过里面阴风惨惨的，一片漆黑，还伴随着阵阵腐烂的气味传出来，这么大半夜的任谁也不会想进去走走。

可为什么刚才洗澡的时候没有发现这面墙壁有破绽呢？这扇暗门好像是突然出现的，如果用科学的说法去解释，会不会是这道暗门是由机关控制的，平时和墙壁严丝合缝，从外面根本看不出什么。而只能由人从里面打开。

晓冉被自己的这个猜测吓了一跳，那就是说这道暗门里面有人？他刚才趁自己不注意，从里面将门给打开了？可是

，他有什么目的呢？难道是想引自己进去？

晓冉紧张地把住门边，侧耳去听，里面除了风声和水滴声在没有别的声音。又取出夜明珠，就着绿晃晃的光亮，将翠眼异能开启到最大，朝里面望去。

里面就是一个人工开凿的坑洼不平，潮湿阴暗的地道，里面弯道很多，如果不熟悉地形，很有可能迷路被困死在里面，普通人贸然进去非常危险。一个人身高正常的人要微微猫着腰，才不至于曾到顶壁。应该不是专门供宠物使用的，使用者应该是人。

晓冉的异能只能看到第三个弯道处，在里面的情形就看不清楚了，可能是由于暗道内终年不见天日，阴气过重所致。

又想，会不会是国王或者王后夜晚私会情人，为了避人耳目地离开房间所修建的密道，因为时间长了怕被佣人发觉，所以故意编造出什么夜里十二点不能出房门的，危言耸听的传说。

ps：

这章是今天的。

第一百七十六章 三色宝石

晓冉略一迟疑，将浴室中墙壁上的那道暗门慢慢关了起来。

自己这一年多以来离奇古怪的事情见得多了，相信这世上确实存在超自然的生物和力量，又是在国外，情况不明之下，还是不要冒险的好。

就在晓冉转身要走的时候，暗门后面传来了一阵珠子弹跳、滚动的声音，声音由远及近，在万籁寂静的深夜，空旷过道内听得格外明显。

晓冉明知好奇害死猫的道理，可终究是忍不住，又慢慢将暗门推开，里面滚出来一颗玻璃珠子，一直滚到晓冉的脚旁才停了下来。

晓冉捡起来看，珠子蓝幽幽的，上面居然还笼罩着宝光。这根本不是普通的玻璃珠子，而是一颗诺大的圆形海兰宝。

海蓝宝是一种非常珍贵的宝石，与绿宝石来自同一个家族，统称绿柱石。品质上佳的颜色为纯正的天蓝色，玻璃光泽，十分通透，硬度为八度。

这真是奇了怪了，谁会把价值连城的海蓝宝石当成玻璃珠子随便丢着玩？除非这秘道里面像这样珍贵的宝石多得很，那里面的人把它丢出来的目的是什么？是为了想引自己进去？

想到这里，晓冉有些口干舌燥，心跳加速，人一旦起了贪念，很容易被别人看穿弱点，陷入万劫不复。晓冉蹲下身，将那颗海蓝宝往黑暗的秘道里面滚了进去，珠子滚了一会儿就就停止了，好像是被人捡了起来。

晓冉起身正要关门，秘道内又传来了珠子滚动的声音，这次不止一颗。珠子滚得又急又快，很快又滚到晓冉脚边停下来。

是三颗，除了原来的那颗海蓝宝外，还有一颗祖母绿和一颗鸽血红。

祖母绿是绿宝石之王，是一种很古老的宝石，古埃及时期就已经用作珠宝。祖母绿的颜色十分诱人。有人用菠菜绿、葱心绿、嫩树芽绿来形容它。晓冉面前的这一颗，晶莹艳美，品质上佳，个头比以前拍卖会上得到的那颗还有大一倍。价值还超过了旁边那颗海兰宝。

三颗宝石中最漂亮的要属那颗完美无暇的鸽血红了，鸽血红宝石是一种红如鸽血的宝石，是红宝石中最珍贵的品种。目前已知世界上最大的一颗鸽血红宝石重二十五克拉，但大多数这种极品宝石很少有超过两克拉的。

而晓冉眼前这一颗，明显不止三十克拉，颜色深红浓艳，色彩强烈，通体弥漫着一股强烈的勃勃生气。红宝石炙热的红色，总会使人禁不住联想到热情似火的爱情。这是三颗宝石中价值最高的。

晓冉将神识放入秘道之内，探察了一番。到第三个弯道处神识就无法再继续深入了，而且感应不到任何有生命的物体存在。反而感应到秘道深处有浓郁的宝光和灵气存在，看来里面却是有不少珠宝。

里面的人加大筹码，如同讨价还价一般，就是想引晓冉进去。晓冉反而镇定下来。巨大的利益伴随着巨大的风险，生命只有一次，修真者没有飞升之前也是会死的，她可不想冒险，还是等明天和两个师兄商量过后再说。

里面的人想引自己进去，说明它们不能轻易出来，自己应该暂时安全。晓冉不想再陪里面那些东西玩讨价还价的把戏。把那三颗宝石捡起来收好。又往外面锁死了浴室的门，这才安心地上床睡觉。

第二天吃早餐的时候，晓冉将昨晚的事情告诉了林常和林利，两人都觉得昨晚睡得特别死，是有点奇怪。

吃过饭，三人来到晓冉的卧室。据说这间房是当年玛丽女王的卧室。三个人迫不及待地进入卫生间，可是出现暗门的那面墙壁，严丝合缝的看不出一点破绽。那道可以推开的暗门更是不见踪影。

更奇怪的是，晓冉的异能居然透视不进去。看来真是有什么巧妙的机关，门只能从里面被打开。林常通晓机关之术。研究了半天也没有任何发现。悻悻地说道：“外国佬的机关术看来和我们华夏不一样。”

三个人打算晚上再过来查看，白天还是照原计划前往古堡后面的林子里打猎。

带他们去打猎的猎户是一个金发碧眼的帅气法国小伙，他也听说过林子深处关于嗜血生物的可怕传说，他说林子最深处靠近山崖的那片密林又被称为“血色丛林”，周围的猎户从不涉足那里。

“师妹，有怪兽出没的地方很可能会有宝藏，我们是不是进去看看？”林常问晓冉。

晓冉放出神识，往林子深处去探察，没有感觉到有什么灵气和宝光，反而感觉到林子往深处被一层淡淡的血腥之气所笼罩。晓冉没有为民除害的崇高觉悟，还是对古堡内的秘密更感兴趣一些，于是劝林常和林利不要还是不要好奇了，还是听从向导的安排。

听说没有宝贝，林常也就放下了这份心思，期待着晚上去密室寻宝。

中午，管家遣人送来了几个装满食物的野餐篮，晓冉等人就在树林边的草坪上野餐。这期间，还遇上了猎户小伙的一群小伙伴，一群年轻人就在草坪上跳舞唱歌，玩的是很愉快。

晚上吃过晚饭后，晓冉和林常、林利早早就窝在晓冉的卧室中，等待午夜时分暗门的开启。看时间还早，晓冉拿出蓝、绿、红三颗宝石，汲取了上面的宝光后，开始打坐修炼。

林常和林利也各自修练，自从有了晓冉在空间药园中种植的珍贵灵药辅助，林常和林利的修练速度倒是提高了不少。要知道在香巴拉虽然天地灵气充沛，但是珍贵的灵药价格昂贵，而在这里他们是拿灵药当大白菜那么吃的。

三人修练了没一会儿，就听见管家在外面敲门，原来是离此不远的另一处古堡今晚要举行一场传统的古堡拍卖，主办方刚刚听说蒋绍峰买下的这座古堡又住进了新的主人，所以连忙补送了请贴过来。

管家问晓冉要不要去参加，说是也不远据此大概四十分钟的车程。晓冉他们三人商量了一下，现在距离午夜还早，不如去看个热闹。

九点钟不到，晓冉他们就已经站在另一座古堡金壁辉煌的宴客厅中了，这种小型拍卖会不同于正式的大型拍卖会，带有很大的趣味性，也是淘宝捡漏的好地方。

主办方在大厅正中，楼梯口处设立了一个临时的拍卖台，大厅中没有固定的座位，被邀请者可以四处走动、交谈，有点像酒会或者舞会的形式。

拍卖会很快就开始了，头三件拍品都是古董座钟，晓冉用异能检验了一下，都是真品。她看中了其中较小，但是最为精美的一只，1800年的法国镏金希腊人物故事雕塑古董座钟。高58厘米，带钥匙，能走动，还能报时，而且保存得非常完好，就连上面的金漆都几乎没有剥落。

晓冉买下打算放在客厅的玄关处，座钟起拍价是2万欧元，晓冉最终以3.8万欧元的价格拍了下来。

随后主办方又拿出一套美国著名公司六十年代制作的法国小丑古董娃娃来拍卖，白脸、大眼、红唇的古董娃娃栩栩如生。晓冉倒觉得有些可怕，总觉得人偶娃娃在盯着人看，好像下一秒钟就会活过来。

接下来又拍卖了几件精美的法国古董家具，有什么哥特式的，巴洛克风格的，洛可可式的，可晓冉还是比较喜欢使用全新的家具，不由得在心中暗自嘲讽自己没品位。

拍卖古董画作的时候，倒是在场内掀起了一阵*，晓冉他们三个还是比较喜欢华夏古代的写意画作。

后来一件1850年法国青铜镏金手持小烛台吸引了晓冉的兴趣，感觉晚上穿着睡袍，抬着它在古堡的走廊中走动时挺有感觉的。这类东西属于当时的贵族日用品，存世量挺大，价格也不高才1000欧元，晓冉以3000欧元的价格买了下来。

不知不觉已经到了夜里十一点，看看时间也差不多了，晚上还得干探险寻宝的活儿呢，晓冉和林常、林利正打算先走，却被拍卖师刚拿出来的一只小瓷瓶吸引住了。

这只小瓷瓶显然是来自华夏的东西，晓冉根据上面的灵气判断大致是唐代的，只有一个大拇指那么高，形状很像鼻烟壶，通体白色。最神奇的地方是小瓷瓶的胎体非常薄，在灯光下呈现出半透明的状态，隐约可见里面装了一种粉红色的液体，也不知是什么。

拍卖师介绍，这是来自古老东方的一瓶神奇药水，名叫合欢玉液。功效是可以让任何地域、信仰、年龄，甚至是任何物种的异性得以结合，并且促进身心健康，延年益寿。

“这不就是华夏古代的春药吗？”

保存到现在不太可能吧？那不成毒药了。”

“扯着古老东方作噱头呗。”

……

来参加拍卖会的除了晓冉他们三个华夏国的，在场还有另外两个华夏人，他们当即毫不避讳地用中文交谈起来，样子很是不削。

第一百七十七章 惊魂之夜

“这不是香巴拉的双修密药吗？”林常脱口而出，显然认识这种粉红色的药液。

“这种密药在香巴拉并不是什么稀罕物，是专供低阶的修真者结为夫妇后双修使用的。本来元婴期以下的低阶修真者是不能双修的，但是喝下这种药液后，再配合一种秘术，不但可以使两人在双修过程中尽情享受鱼水之欢，还能使修练效果提高一倍。不过价钱比较昂贵，低阶修真者本来就穷，很少有能买得起的。”林利小声向晓冉仔细解释道。

“灵儿给林轩用的，就是这种药，只不过还配合了一种最为玄妙的双修秘术，所以林轩的修为才提升如此之快。”林常有些愤愤地说。

“师妹，能迈入高阶的修真者无一不是自私自利，心性凉薄之人，你还是把林轩忘了吧。”林利接着说道。

听了两个师兄的解说，晓冉心中也不知道是什么滋味，一时愣住了，这个贼老天还真是会捉弄人，如果早半年能拍下这种密药，说不定现在早已经和林轩结为夫妻，过着神仙眷属一般的生活了。

可生活中哪有那么多的如果，人与人之间的缘分又有谁能说得清楚，本以为是上天注定，天崩地裂、世界末日都无法分开的两人，这一生的缘分却只有短短几个月；本以为是孽缘不浅，想离他越远越好的人，却是日日相处，朝夕陪伴在身边，更荒谬的是自己居然已经在认真考虑他的求婚了。

见晓冉久久盯着那瓶灵药看，林常会错了意，有点难为情的开口说：“师妹，我们走吧，这瓶药你现在，现在也用不上了，如果你和普通男人结婚的话，是没有防碍的……”

晓冉正心情复杂。也没在意。这莫名其妙的密药起拍价居然还要一千欧元，任拍卖师煽情得要死，还是没有人叫价。正要流拍的时候，晓冉竟鬼使神差地买了下来。

这么耽搁了一会儿。就已经十二点多了，三人匆匆出了古堡，坐上车往回赶。

回到古堡却发现大门敞开，古堡内灯火通明，司机按了半天喇叭也不见有人出来，只得自行开了车进去。晓冉他们三人下了车，管家才满头是汗的跑了出来，却不见翻译和其他佣人的身影。

晓冉用磕磕袢袢的英语和管家沟通，管家说古堡内的所有工作人员遵从古老的传统，夜里十二点以后就睡觉了。而且没有特别的事情发生一概不再出房门。而他自己正在做祷告，刚才一时没听见汽车喇叭声，所以出来晚了。

晓冉客气地让管家自行回去休息，她和林常、林利两人忙着往房间赶去。卧室内整洁温馨，床头放了插着一大束红玫瑰的玻璃花瓶。被单上撒了花瓣，让人想马上躺进松软干燥的被子中。三个人都感觉一阵阵的困意袭来，似乎下一秒就要合眼睡去。

“师妹，不如明晚再查吧，我快困死了……”林常口齿不清地说着。

“有，有情况……”林利努力克制着，却发现自己连咬舌头的力气都没有。

转眼间。他们两人倒在床铺上呼呼大睡起来，任晓冉怎么叫都没有任何反应。林常和林利昏睡过去后，晓冉却觉得困意全无，头脑清醒无比，又和昨夜一模一样。

这不免有些渗人，晓冉想唤惠妃出来。虽然她帮不了自己，但好歹有个心里安慰。可是任晓冉怎么叫唤，惠妃就是久久不出现，这是从来没有过的情形。是什么迷药这么厉害？居然能把鬼也给迷到？还是催眠术？

解释不通呀，晓冉在心中分析来分析去。觉得最有可能的就是有修真者或者修魔者施展了某种秘术。今晚是没办法睡觉了，想搞清楚这到底是怎么回事，只能硬着头皮进入秘道了。

晓冉走进浴室，拉开浴帘，果然暗门又出现了，而且还半敞着，里面传出阵阵阴冷的风，无声地对晓冉发出迫切地邀请。

晓冉将半截蜡烛放在刚买来的手持小烛台上，点着了端着就往秘道内走了进去。里面又潮又冷，还充斥着浓重的土猩味和*的气味，估计跟进下水道的感觉差不多。

晓冉发现，每到一个拐角处，都会出现岔路需要选择，少的只有两条，最多有四条，这完全就是迷宫。一开始晓冉是按照玩迷宫游戏的规则，逢岔路口往左走的规则前进。

后来渐渐发现不对，走了半天都没能绕出去，秘道的环境到处都是一个样，实在分辨不清是不是走了回头路，又绕回了原点。这秘道仿佛永无无止境般，丝毫看不到半点出口的影子，那些风也不知道从哪儿吹进来的。

有了许多离奇古怪的冒险经历，晓冉倒不是很害怕，停下来思索了一会儿，觉得自己一开始就犯了方向性的错误。将神识放出去，虽然无法感应到太远的距离，不过能感应到秘道中存在的灵气。于是，晓冉跟着灵气来源的方向又继续走下去。

这次好像真走对了，半个小时后，晓冉来到一条秘道的尽头。这是一个很大的长方形密闭空间，里面堆了不少东西。有中世纪武士的盔甲、宝剑、长矛，还有十多副油画和一些残缺的雕塑。灵气就是这些东西上面的，唯一有价值的油画也受潮污损了，晓冉找遍了整个密室也没发现有其它古董珠宝什么的有价值的东西。原以为能找到宝藏呢，不由得有些泄气。

晓冉只得放弃，打算回到原来的房间，因为进来之前在暗门处留下了神识印记，还将七彩翡翠也放那辟邪，所以很顺利就回到了原来的房间。

折腾到凌晨无功而返，天也快亮了。晓冉刚进卧室，就看见林利猛地从床上坐了起来，嘴里嘟囔着：“死了好多人，太残忍了……”

林常也紧跟着慢慢醒转过来，因为晓冉事先给他们服用过一种抵御迷药和幻术的灵药，虽然没能完全起效，但今晚醒过来的时间早了些。而晓冉之所以没有昏睡，她觉得可能是因为秘道内的那个“人”的缘故。

晓冉知道林利可以通灵，预感异常的准，忙问他：“二师兄，你做噩梦了？”

林利摇摇头，“不是噩梦，太真实了，梦里除了我们，这里面所有的人都死了，他们用死人来祭祀。”

“他们？他们是谁？”晓冉问。

“一群邪教徒，一伙疯子……”林利还为梦中的情景而心有余悸。

突然林利比了个噤声的收拾，用神识对晓冉和林常说：“外面有人。”

晓冉走到门边，用异能透视过门板，果然看见门外守着两个陌生的男人，他们正在用低不可闻的声音交谈，说的是英语，晓冉大概能听懂一些。

“祭祀快开始了吧？真可惜，我们只能守在这里，真渴望杀戮的快意和鲜血的滋味……”

“这里面不是还有三个吗？……教主这回可发财了，听说古堡里面还有无尽的财宝……”

晓冉听得心烦，直接推开门，还不等那两个男人反应过来，就施展风系法术将他们往墙上撞去。两个男人头撞墙后立即晕了过去，软绵绵地倒在了地上。

“妈的，蒋绍峰这小子，买什么房子不好，买了家黑店。”林常骂骂咧咧的。

“现在不是说这些的时候，救人要紧。”林利声音急促，生怕梦中的那一幕会真的发生。

林常和林利将那两个男人捆起来丢进房间里，和晓冉三个人放出神识在古堡内搜寻了一番，随即施展轻身功法，来到古堡地窖外。里面的人显然没想到晓冉他们会醒过来，并没有派人在门外看守。

晓冉透过门向里面看进去，地窖面积很大，足有好几百个平方，地上横七竖八躺着在古堡内所有工作人员，他们还有气息没有死。

另外站着的五六十个陌生人，有男有女，一脸狂热的表情，正面向站在前方高处的一个首领模样的男人欢呼，膜拜。那个首领模样的男人面向门站着，正式古堡的老管家。

“里应外合，我们果真是住进贼窝了……”晓冉用神识告诉林常和林利里面的情形。

晓冉让林常和林利在门口守着，她自己走到远处打电话报了警，想想不太放心，又给蒋绍峰打了个电话。蒋绍峰见晓冉主动给自己打电话，倒是十分的惊喜。晓冉简单地将邪教徒闯入城堡的事情告诉了他，蒋绍峰只说知道了，很快挂断了电话。

地窖内，那伙狂热的邪教分子似乎正在举行什么宗教仪式。待他们念完对教主歌功颂德的祈祝后，男邪教徒将地上躺着昏迷不醒的那些女仆抱起来放在地窖中间的一张巨大条桌上，想干什么不言而喻。女邪教徒纷纷掏出刀子，就要去割地上那些男仆的喉咙。

情况紧急，等不到警察来了。林常上前猛地推开地窖的门，里面的人显然都十分吃惊。随后反应过来他们只有三个人，那些男性邪教徒都站着没动，还准备继续开始享受盛宴，女邪教徒纷纷拿着刀子，朝晓冉他们围了过来。

第一百七十八章 酒后放纵

这些变态的邪教徒真是不知死活，晓冉抱着手没动，脸上浮现出一丝冷笑，看得那个假管家真教主一阵心惊。

林常却是早已按耐不住，正要动手大展神威，林利在旁边提醒他，“注意轻重，不要暴露了身份。”

那个教主眼睛一转，以为他们在虚张声势，疯狂的发出命令，授意那些邪教徒当场就将林常和林利给弄死放血，一双浑浊的眼睛却死死地盯住晓冉，眼中满是淫邪之意。

林常大怒，猛地抬起右脚往地板上跺去，随着他巨大的脚掌落地，整个地窖都为之一震，地窖角落中放置的木桶碎了好几只。

那些邪教徒都吓得愣住了，到口的羔羊竟然变成了凶恶的老虎，这是完全没有预料到的事情。眼前这个高达威猛的东方壮汉，竟然比教主的神通还要厉害百倍。

众人齐刷刷地望向教主，教主高声呼喊了一句什么口号，那些邪教徒又仿佛着魔般，目露凶光继续行动。可是，突然发现双脚被地板粘住了，无法移动丝毫，那些性急的一个个全都摔倒了。原来是林常暗中施展土系法术，将他们的双脚和地板粘合在了一起。

晓冉和林利忙将古堡内的工作人员全部疏散出地窖，然后将那些无法动弹的邪教徒锁在了地窖内。这时，才听见古堡外传来急促地警笛声。

“我靠，电视上真没骗人，警察总是要等事情都了结了才会出现。”林常爆了句粗口。

古堡是没办法再住了，蒋绍峰派了人将晓冉他们接到巴黎市区的酒店住下。出来好几个月，晓冉突然有些想家了，在巴黎市区游览了一番之后，订了第二天一早的飞机返回春城。

因为林常和林利要急着回去打点铺子里的生意，在春城机场就和晓冉分开了。晓冉到家是夜里十点钟，正好睡觉倒时差。

睡到半夜，迷迷糊糊中听见手机铃声响。晓冉实在困得厉害，装作没听见，翻了个身继续接着睡。那头打电话的人却是不依不饶，一个接着一个地打。晓冉彻底抓狂了，抓过来手机来一看，是蒋绍峰。

“喂，干嘛？”

“开门！”

“什么？”晓冉迷糊了，自己没告诉他要回春城呀。

“开门，我在你家门口。”蒋绍峰的语气极不耐烦，好像他才是这家的主人。

伴随着外面传来的一阵急促的门铃声，晓冉怀疑他可能下一秒就要开始踹门了，一下子瞌睡醒了大半。胡乱找了身衣服套上，匆忙出去开门。

“回来怎么没告诉我？”蒋绍峰劈头质问道。

“我……”晓冉正不知要怎么解释。忽然想起来自己跟他也没什么特别的关系，凭什么要向他汇报行踪。还有，自己这大半夜的为什么要起来给他开门，这里貌似，好像是自己的家。

“我爱去哪就去哪。凭什么要告诉你？你大半夜的过来就为了问这个？没事回去睡吧啊。”晓冉一开始还说得理直气壮，可看蒋绍峰的脸色不善，有些心虚起来，匆匆说完就准备关门。

蒋绍峰大力将门推来，挤了进来。

“你要干嘛？我告诉你，我可不怕你。”晓冉后退两步，警惕地问道。

蒋绍峰反手将门关上。逼近两步，嘴角微微扬了起来，露出一口整齐洁白的牙齿。其实他笑起来还蛮好看的，但晓冉怎么觉得有点像伪善的大灰狼，想诱哄小红帽上当，微笑只是为了让猎物放松警惕。

“我刚到巴黎又马不停蹄的赶回来。本想去接你的，飞机餐太倒胃口，一整天没吃东西，光坐飞机了……”蒋绍峰可怜巴巴地说道。

晓冉叹了口气，“去客厅坐着等。家里只剩方便面了。”

“嗯嗯，随便什么都行。”蒋绍峰笑得迷人。

几分钟后，一锅子热气腾腾的方便面就端到了蒋绍峰面前，“凑合着吃吧。”

方便面中放了酸辣的冬阴功调料提味，晓冉还切了一整罐的云腿午餐肉进去，再撒上一些虾皮和海苔，正合蒋绍峰的口味。

“你家有红酒吗？解解乏。”蒋绍峰一边唏嘘着吃面，一边含糊不清地又提出了其他的无理要求。

“没有，有二锅头要吗？”晓冉无奈，想起来上次林常住这里的时候，买了一整箱的二锅头，还剩了半箱。

“凑合吧，你也陪我来点？”蒋绍峰已经吃了满头的汗。

“你忘了？你酒量还不如我呢。”晓冉挪谕道。

晓冉又去厨房炸了点花生和虾片下酒，两个人用红酒杯喝起了二锅头。

也不知是怎么了，是因为回到了熟悉的地方，还是因为深夜喝了闷酒，晓冉觉得那些压抑太久的前尘往事全都涌了上来。酒又喝得急了些，居然又哭又闹发起了酒疯。

“林轩，你个浑蛋……为什么，为什么……你知道我心里有多苦……这天底下的男人全是混蛋……连老爸也是，为什么你一直都不回来看我，呜呜……”

蒋邵峰不敢让她再喝，偷偷将酒藏了起来，晓冉正发泄得兴起，见找不着酒大怒起来，“蒋邵峰，你个混蛋，王八蛋……”说着说着还动起了手。

蒋邵峰想要把她制住丢到床上去，晓冉拼命挣扎，发酒疯的人力气格外大，蒋邵峰一时拿她没法儿，两个人扭打在一起，滚倒在沙发上。

蒋邵峰终于气喘嘘嘘地将晓冉按压在沙发上，晓冉也渐渐折腾得没了力气，眼睛半开半合的，眼看就要睡着了。她满身酒气，穿了家常的宽大t恤和运动裤，头发散乱，就是一个喝醉了酒的邋遢女人。蒋邵峰竟然鬼使神差地俯身吻了下去，这个吻轻飘飘的，好像在梦里。

只是轻轻一吻，蒋邵峰很快就放开了晓冉。正要起来，身下的人儿却勾住了他的脖子，使劲往下拽。蒋邵峰淬不及防压在了她的身上，正感觉绵软无比，心中一动，晓冉已经抬起脸笨拙地吻在他的唇上。

蒋邵峰没想到晓冉会主动吻他，倒是愣了一愣，晓冉的唇是火热的，仿佛带着一种赌气似的狂热，蒋邵峰的嘴都被她弄痛了。

蒋邵峰开始慢慢回应她，并且不满足于只吻她的唇，渐渐的这个吻扩展到额头、脸颊、下巴、耳垂、脖子……，晓冉娇喘连连，没有一点抗拒。

蒋邵峰终是忍耐不住，将她打横抱进了卧室，就在即将要沉身那一瞬，从晓冉口中不可抑制的吐出了几个字，“轩，轩，抱我……”

蒋邵峰犹如兜头被泼了一盆冷水，表情瞬间变得狰狞起来，再无所顾忌，狠狠地侵入了进去。这一夜他由着性子地折腾她，仿佛在宣告着自己对她的占有。

而晓冉始终没有睁开过眼睛，只是一味地承受着、迎合着他，痛极了才会低声呻吟。直到天已经大亮，两个人都折腾得筋疲力尽，才沉沉睡去。

蒋邵峰这一觉睡得极沉，自从那次晓冉从金三角走后，他已经许久没有碰过女人了，这一夜酣畅淋漓，大半年以来的心事终于得到了宣泄和释放。再次醒来，发现天还是黑的，他猛地从床上坐起来，晓冉已经不在床上了，房间里还充斥着暧昧的味道。

他在睡梦中一向极为警觉，没想到这一觉竟然睡得这么死。带着宿醉后的微微头痛，他有些疑惑起来，这是不是一场旖旎的美梦。

抓起电话，拨出一个早已烂熟于胸却很少拨打的电话号码，他生怕电话那端早已关机，有些忐忑不安。昨晚喝醉了，又是嫉妒又是愤恨之下，对她太过分了，心中懊恼不已。谁知电话居然接通了，响了很久那端才终于接起来。

“晓冉？”蒋邵峰试探着开口。

“嗯。”她的声音还是淡淡，波澜不惊。

“你在哪？”蒋邵峰急切起来问道。

电话那头沉默了好半天，终于幽幽地叹了一口气，“我在外面散几天心再回来，你不要找我。”

蒋邵峰还没来得及说话，那边已经挂断了。

原来晓冉中午醒来，发现自己酒醉之下一时放纵，错把蒋邵峰当成了林轩，以为是在梦中，由着性子和他欢好了一场。清醒之后，也说不是是懊悔还是什么，只觉得暂时无法蒋邵峰。于是，自己一个人悄悄溜了出来。

出了家门晓冉才反应过来，这是她自己家，出来了就没地方可去了。而且昨晚蒋邵峰发狠之下，将她身上弄出了好几处青紫，有两处极为明显的在脖颈间，消退之前根本没法见人。

只好开车出了城，一路上脑子里乱糟糟的，什么也无法思考，而且宿醉之后头痛得厉害。最后不知不觉把车开到了上次和春城珠宝翡翠协会的胡老去过的抚仙湖边，索性停车上船，去了悦春度假山庄。

蒋邵峰倒也猜到几分晓冉的心思，想她这时一定是又羞又恼，正在气头上，倒也没有再急着找她。到客厅喝了一大杯水，想了想又转身回到卧室，在晓冉的房间中翻找起来。

第一百七十九章 姐弟恋情

晓冉在度假村中闷了两日，只觉得千头万绪怎么也理不清楚，只是没来由的烦躁。

蒋绍峰一反常态，没有过来找她，就连电话也没有一通，似乎当作没事发生。

晓冉暗暗松了一口气，心里却又有些不是滋味。

这天底下的男人果真都是一个样，蒋绍峰在她身上费了那么多功夫，无非就是想得到她，现在心满意足了，自然也就不像以前那么热切。

晓冉强迫自己心平气和下来，仔细回想了一下那天晚上的事情。她安慰自己那完全就只是一个意外，没什么大不了的，而且一开始貌似还是自己主动勾引他的。不行，不行，以后一定要长教训，晚上不能给男人开门，更不能半夜一起喝酒，这酒后太容易乱性。

还有就算是蒋绍峰以后再提求婚的事情，也一定不能答应。那天晚上晓冉被他折腾的够呛，虽是神志不太清醒，但从身体上的反映来看，现在回想起来还觉得害怕。他就像野兽一样，巴不得把自己给生吞活剥下去，该不会是有什么虐待狂的癖好吧？！

将整个事情都想清楚，并且拿定了主意后，躁乱的心情倒是稍稍舒缓了。晓冉打算回家，总不能老在度假村里呆着不见人吧，自从事发那日算起，已经过去三天了，蒋绍峰应该早已经走了。

而且那是自己家，她回自己的家有什么好怕的，公司那边也应该去看看了，自己这个董事长当得也是太过于甩手了。她在心里找借口自我安慰了一番，心里到底还是有些忐忑不安。

脖子上和锁骨附近的淤青，泡了空间中的神仙温泉后已经都看不出来了，退房之前晓冉还是反复照了好几遍镜子，做贼心虚，生怕被人看出来。

到前台退房的时候，晓冉看见在她前面排了一对个子十分高挑的年轻情侣。穿着打扮十分潮范、惹眼，也是在退房。两个人旁若无人地紧紧粘在一起，好像连体婴一样，一看就是正处于热恋中。

晓冉身高一百六十五公分。身材匀称，在南方女子中算是中上身高了，可在站后面却要仰视这对情侣，看着两个人的两双大长腿很是羡慕。

于是，不自觉地站到他们旁边，踮起脚尖悄悄比了比。今天穿的是平底鞋，头顶还不到那男的肩膀，比他女朋友也矮了不止大半个头。看来男的足有一百八十五公分以上，女的也不下一百七十五公分。

晓冉看得羡慕，不由得轻轻叹息了一声。“真高！”

却被那一对情侣听见了，双双回过头来。

竟是两个对晓冉来说熟得不能再熟的老熟人。

“丽娜姐！穆子扬！你们怎么会在这里？”

“晓，晓冉，你，你不是在国外吗？”

“林晓冉。你干嘛神出鬼没的？吓死人了……”

晓冉很快看出古丽娜和穆子扬似乎比自己还要吃惊，简直就是被自己惊吓到了，他们腻在一起的身体很快条件反射似的分开了。这可有点反常呀，难道他们有什么事情瞒着自己，才会这么偷偷摸摸的？

晓冉又联想到刚才两人相处的情形，马上明白过来，脸上显出全都明了的表情。“哦～～，我知道了，你们在谈恋爱！而且还是地下情？”

穆子扬一改往日飞扬跋扈的大少爷做派，居然显得有些不好意思，脸红红的，偏着头躲在古丽娜身后。故作镇定，“要你管？！倒是你，一个人闲着没事跑来这儿干嘛？”

“哈哈，不好意思了吧，你也会有今天？别转移话题呀。你和丽娜姐是什么时候的事儿？”晓冉意外见到他们，心情愉悦的打趣。

古丽娜只是略微尴尬一会儿，旋即大大方方地挽住穆子扬的手说：“也就是最近的事儿，说来话长，我们也是不打不相识，他们家现在还不同意呢。”

又问晓冉，“你怎么一个人？你男朋友林轩呢？回来没有？”

“最近心情不好，一个人出来散散心，别说我了，还是说说你们的姐弟恋。”晓冉将话题岔开。

“早告诉你了，不要老是端着架子，是不是被甩啦？”穆子扬这下看出晓冉的软肋了，那壶不开提那壶，还是不改丑嘴本色。

看晓冉的神色有些黯然，古丽娜过来亲热地挽着她，说：“别理他，他就那臭特性，只有我受得了。走，我们找个地方好好聊聊。”

穆子扬难得的没有出口反驳她，倒像个小媳妇一样温顺，看古丽娜的眼神充满了柔情密意。晓冉真心替他们高兴，想想这两人都是特立独行，酷酷的性格，还挺般配的，这么站在一起，外形上就养眼极了。

三人在抚仙湖边找了一间渔家乐，边吃中饭边聊天。

“你们两个从实招来，是不是上回在京城的时候看对眼的？一直瞒着我私下联系？”才刚一坐下来，晓冉就迫不及待地问了起来。许久未曾八卦了，好不容易逮到这么个机会，无意中撞破了这两人的小秘密，怎么能放过。

虽然穆子扬有些扭捏不愿意，但古丽娜还是快人快语将他们这对欢喜冤家的故事一五一十告诉了晓冉，情节跌宕起伏，虐恋情深，还真可以拍成一部女性励志寻爱和总裁题材的都市浪漫爱情片。

原来穆子扬和古丽娜在京城的时候并没有那层意思，后来穆子扬家的瑞麟珠宝公司计划收购古丽娜的小珠宝公司，而古丽娜性子倔强，尽管穆家开出的价格很公道，她还是不愿意，奋起反抗强权资本家，而穆子扬正好负责这次收购行动，这才引发了两人之间的缘分。

两人一开始互相看不对眼，一见面就跟仇人似的，慢慢的竟然彼此欣赏、互相靠近。不久前有一晚上，喝醉了酒，两个人上演了全武行，打着打着不知怎么就打到了床上，一夜之后关系挑明，然后就在一起了。

很快发展到谈婚论嫁的阶段，不过穆子扬老爸说什么也不答应，古丽娜大了穆子扬五岁，而且离过两次婚，在老年人眼中显然不是还过得去的未来媳妇人选。穆子扬也是个撅脾气，和老爸闹翻了被赶出了家门。

这次古丽娜陪着他来度假村散心，他们两个人居然商量好了要先斩后奏，自己在外面偷偷结完婚，生米煮成熟饭后再回家告诉家长。

晓冉听得羡慕，脱口说道：“最好再揣上个小包子回去，老爷子肯定没话说。”

这话正合了穆子扬的心意，古丽娜却难得的娇羞起来，两个人含情脉脉，深情对望，晓冉差点没起鸡皮疙瘩，“行了啊你们俩，回家再腻歪去。”

古丽娜又追问起晓冉和林轩的事情来，晓冉本不想说，可他们是自己的好友，晓冉只得简要说了这半年以来所发生的事情，这就好比把才长好的伤口又扒开一遍，重新上药包扎，还是痛。

“早和你说过，长得太帅的男人不靠谱，你看这不吃亏了吧？当时还说得多么多么的……”穆子扬这落井下石，把人往死里伤的本事可真不是一般的强悍。

古丽娜见晓冉神色黯然，连连给穆子扬使眼色，好不容易才将他止住了。

古丽娜坐到晓冉身边，搂了她的肩，说：“算了，活该那是他林轩的损失，我妹妹这么漂亮聪明能干，多得是人追，就上回那个季什么的公子，我看就很不错……”

“季二？那小子听说在美国混的不错，华尔街炙手可热的电子商务新贵……”自从季云琛去了美国，穆子扬和他也没联系过，得知他的消息都是通过圈子里的新闻或者电视、报纸。

晓冉摇摇头，她伤季云琛伤得太深，给了他一个巨大的希望，却又让他从云端跌了下来，他嘴上不说，心里一定恨死自己了。季云琛和蒋绍峰不同，晓冉从没担心过会伤害蒋绍峰，反正他皮糙肉厚，腹黑到底，自己怎么会莫名其妙和他发生了关系。

想到蒋绍峰，晓冉有点咬牙切齿的，这个该死的浑蛋，事后连句道歉的话都没有，真把自己当一夜.情的对象了？又一想，两个成年男女半夜酒后乱性，好像还真是一.夜情。自己又凭什么去怪他，要怪只能怪自己警惕性太差，被他这几个月在国外的绅士风度给蒙蔽了，真把他当成朋友深夜喝酒畅聊，自作自受。

见晓冉走神，古丽娜以为她还在伤心难受，也不知该怎么安慰，和穆子扬两个人眉来眼去的交流了一阵，都想不什么好的办法来开解她。

“想忘记一个人，最好的办法就是重新爱上一个人，重新开始一段新的恋情，不试着去敞开自己的心，别人又怎么能够进得去。”最后穆子扬来了这么一句，好像也还挺有道理的，一味的强迫自己忘记，是很难忘记的。

吃完饭，晓冉振作起来开车回家。穆子扬和古丽娜也打算去春城，他们准备先买套房子，尽快开始筹备结婚的事情，到时候简单的请几个朋友吃吃饭，再扯个证，也就算名正言顺了。

第一百八十章 竞争对手

晓冉回到家后，蒋邵峰果然已经走了，没有给晓冉留下只言片语，这倒是他一贯的风格。

那晚客厅的狼藉和卧室的凌乱他简单收拾过，晓冉素来爱整洁又在家中大扫除了一番。料想公司不会有什么事儿，第二天挨到快中午，才去了翠睛公司总部。

翠睛公司一、二楼的铺面，也是第一家开张营业的总店，店面中专营高档的翡翠珠宝制品。晓冉去办公室之前，总会习惯性地先去店面中走走，了解最近的销售情况，顺带和顾客进行一些沟通。

今日是周末，装修雅致的店面中却异常的冷清，高端的翡翠珠宝消费人群比较狭窄，平常就算是买的人不多，可逛的人也不少呀。毕竟翠睛公司出品的高端翡翠珠宝制品好多都是世所罕见的，件件精美绝伦，有极高的展览观赏价值。

晓冉刚想问营业员是怎么回事，店面主管已经迎了上来，“林总，你可来了，段总急着找您呢。”

段佳明现在已经升任总经理一职。

“怎么回事？慢慢说。”晓冉边往外走边问店面经理。

“你看，生意全被对面新开的那家珠宝店给抢了，他们这是恶意竞争……”店面经理满脸的焦急之色。

晓冉刚才没注意到，街对面正对着翠睛公司总店的位置上新开了一家珠宝行，门面比这边还要稍大，装修得也是十分典雅大气。翠睛公司这边装修以白绿为主色调，那边就以蓝白为主色调，这边清一色的美女营业员，那边就净一色的帅哥营业员。好像是故意和这边对着干似的。

珠宝行的名字叫“翠灵轩”，进店即送一个价值五元左右的小饰品，门口人头攒动，十分的热闹。

见了这番情形，晓冉没有太在意，他们不过是针对翠睛公司搞些噱头来吸引顾客。增加店面人气而已，时间一长也就消停了。顾客真正看中的一定还是珠宝本身的品质，自己公司有的是高端珠宝原料，不愁没有销路。

想到这里。晓冉一颗悬着的心放下了大半，绕到大楼后面进入公司总部。才一进大堂就见段佳明等几个公司高管迎了过来。

翠睛公司总部会议室内。

“林总，你可算来了……”

“我们正打算开个紧急应对会……”

“对面那家翠灵轩太不像话了……”

众人七嘴八舌地嚷嚷开了，显得都很气愤。

段佳明抬手示意大家安静，“大家别急，先由我向林总汇报一下情况。”

听了段佳明简短详尽的汇报，晓冉才知道翠灵轩是两个星期前才开门营业的，他们一开张就处处针对翠睛公司，采取了极端打压性的各种营销策略，简直可以用无所不用其极来形容。

这些表面的花招和招揽人气的噱头还不算什么。最奇怪的是翠灵轩也和翠睛公司一样拥有众多的高端翡翠珠宝原料，可以说翠睛公司的店面里有什么他们就有什么，甚至翠睛公司没有的他们也有。而且同档次商品他们卖的比翠睛公司要便宜百分之十五至百分之三十，明显是恶意压价竞争，想夺取翠睛公司的市场份额。

翠灵轩出售的商品主要以高端的翡翠制品为主。但只要是翠睛公司业务范围内的珠宝他们店里也全都有得卖。段佳明他们经过私下调查发现，翠灵轩除了翡翠以外的其它珠宝原料，都是靠出高价进货。唯独翡翠这一块，无法查出他们的进货渠道，只是知道他们的翡翠毛料是源源不断，而且全都是高端货。

“这种行为明显是扰乱市场秩序的，我和翠灵轩的店面主管进行过交涉。他们根本不理会。我们又向春城翡翠珠宝行业协会递交了投诉和举报材料，不过他们答复需要时间调查取证。”段佳明恨恨地说。

“那其他的翡翠行和珠宝行也应该受到了影响，他们怎么说？”晓冉冷静地问道。

“别提了，那些家伙都隔岸观火呢，反正我们翠睛公司受到的打击和影响是最大的。”李蓉说道。

“和他们耗着，时间长了我不信他们还能这么一直继续亏本销售下去。先以静制动，看看再说，毕竟做生意最终都是要以盈利为目的的，翠灵轩不会蠢到尽干损人不利已的事情，毕竟伤敌一千自损八百嘛……”晓冉快速地思考后作出决策。

“林总的意思是打持久仗。耗垮他们？”段佳明一点就透。

“嗯，暂时只能这样了。对了，抓紧调查一下翠灵轩的背景。”晓冉吩咐道。

紧急应对会议结束后，晓冉来到公司最为秘密的高端原料仓库，将空间中的和田玉籽料、珊瑚和珍珠各取出来一半。既然对方的强项是翡翠，那么自己这边就暂时主打和田玉、珊瑚和珍珠制品，以避其风芒，另辟蹊径。如果只是一味的和翠灵轩降价竞争，是极不明智的，只会导致两败俱伤，对翠睛公司一点好处也没有。

晓冉又唤了段佳玉和自己一起，变换了装束到对面翠灵轩去探探虚实。她们两个换上普通的牛仔裤、t恤衫和板鞋，头发扎成马尾，戴上棒球帽，就像两个大学生，一点也不起眼。互相看了一眼，都忍不住笑起来，毕竟是年轻女孩的心性，都觉得是一件有意思的事情。

“商业步行街有家珠宝店开业了，土豪老板用金砖铺路，快点去踩踩。”晓冉和段佳玉刚出公司大门，就听见路人在纷传。

才这么一会儿功夫，对面的翠灵轩又玩出了新把戏，用金砖铺路的“土豪店”也吸引了不少路人的注意，路过的市民不管是不是进去买珠宝，都爱在这金砖上走一趟。除了踩金砖的噱头外，在这家店里购买产品后还可以凭借小票参加该店的抽奖活动。特等奖居然是价值上百万的冰种满绿雕件，翠灵轩的老板正是阔绰得可以。

晓冉和段佳玉随着人流挤进了翠灵轩，看着满店的高端翡翠制品，不由得倒吸一口凉气。翠睛公司的镇店之宝翡翠西瓜、翡翠白菜什么的这里全有，还搞出了一个蔬菜瓜果系列。有冰种黄翡带顶端一点翠色的双色翡翠雕刻的翡翠菠萝，还有翡翠橙子，居然会有橙色的翡翠，连晓冉都没见过。

还有鲜花系列的，紫红色冰种红翡的玫瑰、桃粉色水种淡红翡的樱花、艳黄色蜜蜡的秋菊、羊脂白玉的白梅……简直是应有尽有，进来店里参观过的人无不啧啧称奇。

晓冉和段佳玉也看傻了眼，这真是太古怪、太逆天了。这些世所罕见的翡翠完全可以屯着奇货可居，为什么要拿出来贱卖，店主好像是不在乎经济利益，只为了和翠睛公司斗气似的。

晓冉是百思不得其解，正在发愣间，走过来一个店面经理模样的帅气男子，他很客气地开口问道：“请问您是对面翠睛珠宝公司的林总吗？”

晓冉和段佳玉都被问得吓了一跳，他是怎么认出自己来的？“你，认识我？”晓冉反问。

“是我们老板说林总今天一定会过来，所以一直让我们留意着，我是店面经理姓陈，您叫我小陈吧，需要我带您在店里参观参观吗？”小陈训练有素。

“不了，我们就随便看看，随便看看，这就走了。”被这么将了一军之后，晓冉觉得十分尴尬，拉了段佳玉匆匆忙忙就往门口走。

“林总，怎么刚来了就要走啊？也不让我略尽地主之谊？”一个婉转悦耳的女声从里面传了出来，声音不大，轻飘飘的，但让整个间店铺和门口的人都能听得见，是用运气发出的。

这声音怎么听着这么耳熟啊，晓冉回头一看，竟然是林轩的老婆灵儿，还真是冤家路窄啊。灵儿还是那么漂亮，清灵，整个店铺的人这会儿都在呆呆地看着她，她身上仿佛有一种魔力，一时间店铺内鸦雀无声，人们都为她的魅力所倾倒。

“我来给大家介绍一下，这就是我们翠灵轩的老板水灵儿，水总……”店面经理小陈在一旁大声介绍起来，店中的人都鼓起掌来，纷纷称赞翠灵轩是货美人更美。

小陈事先得到了灵儿的吩咐，今天就是要让晓冉出丑的，又介绍起晓冉来，“这位大姐是对门翠睛珠宝公司的老板林总，同样质量和等级的商品他们店卖的要比我们翠灵轩贵上三成……而我们翠灵轩真正是让利于民，信誉保证，童叟无欺……”

“真是奸商！”

“以后不去翠睛那边了，还是这边的价格公道。

“搞什么嘛，贵那么多……”

“翠灵轩我看靠谱。”

……

晓冉和段佳玉听得一阵头大，被人围在中间，指指点点的，舆论出现了一边倒的情况，都是赞扬他翠灵轩和水灵儿，辱骂翠睛公司的，贬低晓冉的。现在一时也解释不清楚，只有先回去再说，还好段佳明等人见势不妙，派了几个人过来接晓冉他们，从外面好不容易扒开人群，晓冉和段佳玉才狼狈的挤了出来。

第一百八十一章 石博览会

晓冉刚出翠灵轩的门口，就看见林轩急匆匆朝这边跑过来。

“晓冉……”林轩乍一看见晓冉，眼睛亮了起来，到了面前，却又不知道该说什么。

晓冉看也不看他，就要从他身边绕过。

林轩急了，一把拉住她，“晓冉，你听我说，灵儿她……”

晓冉能感应到林轩现在已经稳固了元婴初期的境界，看来他和灵儿双修之后果然是获益匪浅，更是气不打一处来，自然不会有什么好脸色。

“放手，我和你再没有什么好说的了，而且我们翠睛公司和你们翠灵轩现在是什么关系你也清楚，你是已婚的人，在街上和我这样拉拉扯扯不太好吧。”晓冉甩开他的手又往前走。

“林晓冉，你给我站住。”灵儿也跑出来了，在后面喊道。她显然已经看见林轩刚才拉住了晓冉，而且林轩看晓冉那种又是高兴又是懊恼的眼神，让她心头火气，又妒又恨，又对林轩喊道：“林轩，你给我过来。”

林轩犹豫了一会儿，只得慢慢朝灵儿那边走去。灵儿也不看他，径直过去追晓冉。晓冉不想理会他们两个，头也不回的过马路。

灵儿在马路中间一把拉住晓冉，晓冉想甩开她，可是甩了几下都没甩开，两个人这番拉扯差点被疾驰而来的一辆汽车撞上，灵儿拉着晓冉施展瞬移的法术避开了。

司机急刹车后吓出了一声冷汗，伸出头来破口大骂道：“妈的，两个臭女人！走路不长眼睛吗？在马路中间拉拉扯扯，想死别连累我……”

还从来没有人敢这般辱骂过自己，灵儿大怒，不顾在闹市区众目睽睽之下，暗自施展法术，那辆车子突然不受控制向路边一棵大树撞去。

骂人的司机还没反应过来，车子就莫名其妙自己发动起来。撞上了大树，冒出一阵白烟。司机趴在方向盘上一动不动，额头上有血渗出，看来是受伤了。路人都被眼前这突如其来的一幕给惊呆了。

林轩见灵儿又闯了祸，狠狠地瞪了她一眼，无奈之下也只得忙着替她善后，先拨打110和120，又急着去救护伤者，也顾不得再去追晓冉。

灵儿平白搞出这么一场车祸，才稍稍觉得消了气，将晓冉扯到路边，说：“林晓冉，我有事要和你谈。”

晓冉觉得这个灵儿不但是狂妄自大。而且性格还很偏激，仅仅是因为那个司机骂了她两句，就丝毫不顾别人的生命安危弄出一场车祸，而且有错在先的是她自己。觉得她不是一个会讲理的人，并不想和她谈。“我和你没什么好谈的，你放手。”

“我想和你谈，你就必须和我谈。”灵儿不依不饶，抓住晓冉的手暗暗用力。

晓冉吃痛之下轻呼出声，段佳明、段佳玉等人看出来不对劲，忙跑过来帮晓冉。

灵儿冷笑一声，一抬腿。众人都还没看清楚她是怎么出腿的，已经全部倒在了地上。

“你们自找的，少管闲事，都给我滚。”灵儿轻蔑地说道。

段佳明让段佳玉回公司叫保安过来帮忙，又掏出电话对着灵儿吼道：“快放开她，不然我报警了。你这是非法挟持。”

一时间，围过来许多的路人，都奇怪为什么灵儿一个娇滴滴的弱女子，手无寸铁的，能将段佳明等一帮人全都掀翻在地。

晓冉不想将事情闹大。只得同意和灵儿谈谈，将灵儿带到了自己的办公室。

“你到底想怎么样？当初我们不是说好的吗，各走各的路，井水不犯河水，你们结婚以后我也从来没有介入过你和林轩……”晓冉开门见山，质问灵儿。

“没有介入？亏你说得出口，你知道吗？这半年来，你无时无刻不存在于在我们之间。”灵儿情绪激动。

“怎么可能，这半年来我人一直在国外，而且我和林轩从来没有联络过，你不要冤枉人，你是不是有被害妄想症啊，有病就去好好治治。”晓冉毫不客气地说道。

“你的人虽然不在，可是你的魂一直住在林轩的心里，一直存在于我们夫妻之间，你这个不要脸的第三者……”灵儿形象大毁，如泼妇骂街。说到激动处，抬起手就要往晓冉脸上招呼过去。

这时，林轩闯进来，挡在两人之间，“灵儿，你疯了吗？我们两个人之间的事和晓冉有什么关系？”

灵儿见林轩护着晓冉，更是火冒三丈，妒火中烧，想甩开林轩过来厮打晓冉，林轩只得死死扑上去抱住她。两个人一个要打，一个死栏，扭打在一起。

晓冉实在被他们搞得心烦不已，趁他们不注意的功夫，掏出一*利制作的定身符，抖燃之后朝他们甩了过去。灵儿和林轩瞬间被定住了，他们是高阶的修真者，定身符对他们的作用有限，估计只能维持五分钟左右。

晓冉将他们弄到沙发上坐下，飞快地思索起来，对付灵儿这种不讲道理，胡搅蛮缠之人唯有实力比她更强，她才不敢再来找麻烦。可是灵儿的灵力明显要比自己强上一筹，怎么才能让她输得心服口服，对了，和她比赌石。

想到这里，晓冉对灵儿说道：“你明知道你们夫妻之间的问题不关我什么事，你一再找茬无法就是因为我和林轩以前交往过，你想出气对吗？”

灵儿气乎乎的，眼珠子直转却说不出话来。

晓冉又说：“这样吧，我们两个来比试一场，如果我赢了你以后不可以再找我和翠睛公司的麻烦；如果我输了，我就关闭翠睛公司离开华夏，这一辈子再也不回来，这样成吗？”

这时，定身符咒的效力已过，灵儿阴侧侧地笑起来，“就凭你，也配和我比试？说吧，你要怎么个比试法。”

“这里不是修真界，我们自然不方便比试修为，你的翠灵轩经营得有声有色，想必你对赌石鉴宝也很有一套，我们就来比试赌石，怎么样你敢吗？”晓冉使出拙劣的激将法，以灵儿骄傲的性子必定会应下来。

“比就比，别以为我不知道你的那些小把戏，你的那只破烂镯子还是从我们香巴拉偷走的，你拥有的异能别人未必没有，只怕你到时候连哭都来不及，我看林轩还怎么护着你。”灵儿话中有话，似乎一点也不担心。

晓冉心里隐隐生出一丝不妙的预感。灵儿的翠灵轩中能拥有众多的极品翡翠，她肯定也是掌握着某种赌石秘技的，估计比那个薛老妖婆还要厉害。但是自己拥有透视异能，怎么样也不会输吧。

两个人签下了修真界的滴血契约，如果输了的一方不遵守约定，那么赢的一方只要心念一动就可以任意处置对方，再不受修为限制，直到对方履行契约为止。

这几日，在春城的国贸会展中心正在举行一场泛亚石博览会，来自华夏、缅甸、斯里兰卡、尼泊尔、泰国等国家和地区的数千名客商齐聚春城，共赏奇石美玉。

比试的规则就是要在石博览会出售的众多翡翠毛料中，各自买下三块，然后接连比试三场，切开后翡翠价值高的为胜，并且是三打两胜，就如田忌赛马，这其中还存在技巧问题。比如一人选中的三块毛料中，其中两块价值都高于对方的两块，比试的出场顺序不对，也有可能会输。当然那是在事先知道毛料内部表现的前提下。

灵儿是个急性子，签完血契后即刻就要拉着晓冉赶往石博会。晓冉多长了个心眼，事先给春城翡翠珠宝协会的胡老打了个电话，请他带上几名鉴定师同时赶往石博会，到时候在旁监督作证，待毛料切开后帮忙评估价值。

会展中心三千平方米的展区内人头窜动，还好毛料展位都集中在一个区域，晓冉和灵儿约定限时一个小时，各自挑出三块毛料进行比试。两人身边各跟着两名春城翡翠珠宝行业协会的鉴定师，开始挑选全赌的毛料，胡老作为评判暂时在一旁歇着。

林轩一副左右为难，垂头丧气的样子跟在灵儿身后，目光关切地追随着晓冉。半年不见，晓冉觉得他憔悴了很多，整个人消瘦了下来，英俊的脸庞凹陷下去，颧骨凸了出来，胡子的青渣长出来也没有及时刮去。

从前那种意气风发、潇洒灵动、从容淡定的气质是再也找不到了，眼中失去了神采，如同一具失了魂魄的躯壳一般。只有盯着晓冉看，若有所思时，才会偶然流露出一种追忆往昔快乐时光的兴奋神采。

晓冉偶尔瞟过他这幅失魂落魄的样子，心中怪不是滋味的，看来他和香巴拉仙女的婚后生活并不如意。灵儿的性格才过于偏激，真不知这段日子林轩是怎么忍受过来的。又转念一想，再怎么过得不好也是人家两口子的事情，一切都已经过去了，自己又何必为他们烦恼。

想到这里，晓冉收敛了心神，开始看起毛料来。

第一百八十二章 赌石作弊

为了节省时间，尽量避免出现两人同时争抢一块毛料的情况出现，春城翡翠珠宝行业协会的名誉会长胡杨林胡老提议，晓冉和灵儿分别从一排毛料摊位的两头开始分别挑选，至于哪个先看哪边由她们自行协商决定。

灵儿显得极为自信，她让晓冉先挑。

晓冉看了看一字排开的二十多个毛料摊位，有些犹豫不决。她的眼力极佳，忽然看见右手边第三个毛料摊位里面坐着的那个黑壮的缅甸人冲自己微微一笑，眨了眨眼睛，马上又恢复了常态。

这一幕只发生在半秒钟之内，其他人根本没有注意到，连晓冉都有些怀疑是不是自己眼花看错了。又觉得这个缅甸男人有些面熟，好像在哪见过，对了，在金三角的翡翠矿山见过，他是蒋绍峰的一个手下！

可他为何会在此时此地出现，还对自己使眼色？难道是蒋绍峰指使他……

“你选好没有？左边还是右边？”灵儿抱着手站在一旁，已经极不耐烦了。

“我先从右边看起。”一个侥幸的念头在晓冉脑海中一闪而过，她马上脱口而出。

“好，那就开始，这次我要叫你输得心服口服！”灵儿阴笑一声，往左手边的毛料摊位走了过去。

晓冉站着没动，打算先观察一下灵儿是怎么挑选毛料的，知已知彼，百战不殆。

灵儿看毛料的速度很快，她先从摊位上最大的毛料开始看起，毕竟料子越大价值越高。她将左手放在毛料上，眼睛微闭，过十几秒钟之后移开，再看下一块毛料。

不用借助任何赌石工具，胸有成竹的样子，似乎仅凭这么一摸就已经知道毛料的内部表现了。一分钟过去，她已经看完了五块毛料。以她这个速度要在一小时内看完全部摊位上的近千块毛料。还是有些困难。

晓冉暗想：莫非她赌石的秘密在左手上？难道她也有异能，还是能透视的黄金左手？暗暗松了一口气，还好她不能从毛料外部溢出的灵气判断里面翡翠的内部表现，自己还是有优势的。

“晓冉……”段佳明见晓冉还不开始看毛料。有些着急，在旁边唤了她一声。

“哦。”晓冉这才缓过神来，快步朝右手边的毛料摊位走过去。

为了掩人耳目和保险起见，晓冉还是先从右手边第一家毛料摊位看起。时间有限，晓冉站在毛料摊前开启翠眼异能直接望过去，三四十块毛料中只有两块冒出淡淡的灵气。

晓冉蹲下身，来不及看具体的外部表现，分别透视进那两块毛料内部。

一块是油青种灰绿色的，这种绿色较暗，不够鲜艳。偏灰蓝色调，里面掺杂着白棉，不是很通透，比冰种更差一些，但表面呈现出一种似油脂般的光泽。因此称为油青种。这一块算是油青种中较好的。

另一块是淡青色的冰糯种，质地介于透明与不透明之间，就像煮熟的糯米，很糯水头不错，虽然是满绿，但颜色淡得几乎看不出来。

要想靠这两块中档翡翠取胜看来是不行的，晓冉果断放弃。走到第二个摊位前。还是直接用异能看灵气，这一个摊位的所有毛料中只有一块浮现出淡淡的红色灵气，看来是红翡。

晓冉直接用异能透视进去，是暗红色满色的，比鲜血的颜色略深，颜色分布得很均匀。但是水头不好，是豆种的，显得有些干巴巴的，只能雕成大型摆件。

豆种是一种非常形象的称呼，我们知道翡翠是一种多晶体。如果组成翡翠的晶体较粗，比如大于一毫米就会很容易那肉眼看到内部结构。种水不好的翡翠，也就是质地粗的翡翠晶体多数是短柱状，当这些短柱状晶体的边界很清楚明显时，看起来就像一粒一粒的豆子，所以叫豆种。

晓冉又来到右手边第三个摊位前，那个正低头打瞌睡的黑壮缅甸男人突然睁开眼睛，斜瞟了一眼他脚下紧挨着放在一起的三块毛料，又快速地看了晓冉一眼，然后继续低下头假寐。

看来这其中真的是有什么猫腻，究竟是蒋绍峰暗中帮自己作弊呢？还是灵儿玩的鬼把戏，想骗自己买下金玉其外，败絮其内的转头毛料？多猜无益，只要一透视进去就一切都清楚了。

晓冉不慌不忙，还是先观察毛料外部溢出的灵气。真是奇怪了，整个摊子里总共摆放有五十多块大小不一毛料，出现灵气的居然就占了一半。

其中，灵气最浓郁的是缅甸男人脚下的那三块，看来里面会出极品翡翠。一块浮现出淡青色的灵气，一块浮现出银色的灵气，还有一块浮现出耀目的红色灵气。

晓冉心中狂喜，表面却不露声色，手中拿着强光电筒假装在看自己脚下的一块大个毛料，眼睛却瞟向了前面的那三块极品毛料。

三块毛料以大中小的顺序排列，大的一块有五十几公斤，灰黑色的表皮，石质比较细腻，但没有出现任何的松花莽带。晓冉急不可待地用异能直接透视进去，黑黑的石头在眼中缓缓退去，表皮下一公分左右出现了一片盈盈嫩绿，清新可人，十分养眼。

里面是玻璃种的苹果绿，水头非常足，透明度极佳，算是玻璃种中的上品。而且是满绿，这种小清新的绿色非常养眼。整块毛料大概可以出三十多公斤的翡翠，这价值肯定是上亿了。

再看第二块中等个头的，可能有二十多公斤，纯褐色不带一丝杂色的表皮十分粗糙，表面松花莽带全无。如果不懂行的人很可能会通过外部表现判断这是一块砖头料，没有出翠的可能。

但这种外部表现的毛料是一个例外，称之为黄鳝皮，一般种很老，也就是形成年代十分久远，很有出绿的可能，而且一旦出翠，种水一定是上佳的。

晓冉用异能透视进去，吃了一惊，这是一种她以前从未见过的颜色，居然是银色的。细细看过后才发现，这块翡翠并不是通体银色，而是金丝种透明无色的翡翠，里面的色带为银色，并且分布得十分均匀。

这块翡翠的通透度十分好，石质非常细腻，简直看不出丝毫内部结构，就像人造玻璃一样，衬着里面成片状分布的银色色带，就将整块翡翠映衬得好像是银色的，有种银装素裹的美丽。整块毛料大概能出七八公斤的翡翠，物以稀为贵，晓冉判断这块翡翠价值应该还要在玻璃种苹果绿之上。

又去看最小的那块毛料，是黄白砂皮的，虽无松花莽带，但表现尚可。一般黄白砂皮的毛料，石质比较细，如果上水后有手感细沙脱落者，一般水头足。

晓冉用异能透视进去，差点被晃了眼睛，里面的翡翠是玻璃种无疑，而且颜色十分的浓烈鲜艳，好像是橙红色的。晓冉不敢再细看，虽然是隔了毛料透视进去的，不过这块毛料摆放的位置刚好迎着阳光，看进去十分的刺眼、艰难，只有等解出来再细看了。

只凭那一眼，晓冉初步判断毛料里面只能解出一公斤不到的翡翠，具体表现没有看的太清楚，而且料子比较小，价值也就不太好判断了。

看到这里，晓冉可以断定这个缅甸摊主肯定是蒋绍峰派来帮自己作弊的卧底，他行事一向出人意表，玩这样的阴招一点也不奇怪。可他人为什么一直不肯露面，难道是一夜.情后怕自己缠着他不放，要他负责，所以用这三块毛料来打发自己？这也未免太大方了些。

想到蒋绍峰，晓冉又有些气愤难平，这个该死的家伙行事为人总是让人恨得牙痒痒的，却又老忍不住会想起他，真是冤家！

不远处，林轩跟在灵儿身后，正以一种担心忧虑的神色看着晓冉，似乎在提醒晓冉不要轻敌。

晓冉又看向灵儿，她以极快地速度已经看到了左手边的第六个摊位，并且已经讲价买下了一块毛料。而晓冉只看到右手边第三个摊位，还一块都没买下呢。胡老和段佳明等人都替她担心起来，觉得晓冉这次是遇到劲敌了。

其实晓冉看完了这三块极品毛料后，已经觉得是胜卷在握了。原先想好的什么田忌赛马，三打两胜的策略完全用不上。但为了避免灵儿和其他人起疑，也只有配合蒋绍峰派来的人继续演完这一出赌石捡漏的好戏。

晓冉又继续往第四、第五、第六……个摊位上装模作样的依次看下去，只是偶尔有一两块毛料上出现淡淡的灵气，种水都不会太好。

“咳咳，时间已经过半。”时间已经过去半个小时，胡老出声提醒晓冉和灵儿注意时间。万一一个小时时间到了，还连一块毛料都没买下，那就只有直接认输了。

灵儿已经一路看到了中间的摊位，看来她是加快了速度。晓冉心中一紧，觉得应该尽快把看中的那三块极品毛料给买下来，作戏也要有个度，万一被灵儿发现抢先买下来可就弄巧成拙了。

第一百八十三章 频频出绿

晓冉来到蒋绍峰事先安排好的毛料摊位前。

那个黑壮的缅甸摊主生怕晓冉不明白自己的暗示，早就等得心焦了，这么简单毫无技术性可言的任务如果完成不好，在蒋绍峰面前是无法交代的。

他看见晓冉走过来，忙着招呼起来，“小姐，再看看我这边的毛料吧，全是新场口的货，这是新发现的矿脉，品质一流，价格公道……”

晓冉怕他说得太露骨了引人怀疑，趁人没人看见给他递去一个会意的眼神，摊主这才没有接着往下说。

“这三块一起什么价？”晓冉放低了声音，直接问道。

摊主拿出计算器，飞快地在上面摁出一个价格，递到晓冉面前，“成本价，做个开张生意，不二价。”

计算器屏幕上显示的是五百万。

蒋绍峰新开采的这个毛料场口由于刻意做了保密工作，而且开采量也不大，在华夏知道的人很少，没什么名气。而且又是全赌的毛料，这个价格还算公道，不会让人起疑。

晓冉装作略一思量，“好，我买下了。”随即吩咐段佳明通知银行转帐。

灵儿是高阶的修真者，耳聪目明，虽然离这个摊位还有一段距离，但晓冉这边的动静她听得清清楚楚。见晓冉在同一个摊位上买了三块毛料，而且丝毫没有还价，还是起了疑心。

“等等，这几块毛料我也想上上手。”灵儿当即走过来说道。

“不好意思，我已经买下了，不想让别人上手。”晓冉马上接口说。

“不是还没付款吗？”灵儿更加怀疑起来。

这时，段佳明的手机上传来短信提示音，段佳明看了一眼说：“刚刚转帐成功，不好意思水总。”

灵儿一时想不出其它的办法，嘴角抽了抽，只得悻悻地作罢。看起这个摊位上的其它毛料来。一看之下也是吃了一惊，她自己已经买下了三块毛料，不能够再买了。

想了想，不再看毛料。而是走到胡老面前，“胡会长，我觉得这样挑选毛料不太公平。”

众人不知道她又要出什么么蛾子，疑惑地看着她。

“大家都知道越大的料子，出绿的可能越大，价值也就越高，我刚才买下的这三块毛料总重量还不到二十公斤，而林晓冉买的这三块总重量不下八十公斤。如果切开来都出了绿，而且品质都差不多，我就太吃亏了。我是不是可以再多选两块？”

胡老和几个鉴定师想了想，她说的也有道理，可是刚才明明事先已经约定好了，一人只能选三块毛料，“这。你得征求对手的意见。”胡老看向晓冉，犹豫着说。

“林晓冉，你想叫我输得心服口服，就得让比赛更加公平一些。”灵儿转头对晓冉说。

“哪有临时改变比赛规则的道理，除非你的赌注也改改。”晓冉脑子转得也极快。

“好，你说。”灵儿现在没有胜算，只得同意。

“关闭翠灵轩。离开春城。”晓冉觉得没必要和她讲公平，此时当然要抬高价码，省却以后的麻烦。

“你，好，林晓冉算你狠。”灵儿突然有种不妙的预感，她和林晓冉到底谁给谁下套子。还真不好说。

“水小姐，你现在只有五分钟时间了哦。”晓冉笑眯眯地提醒灵儿，怎么看都让人觉得不怀好意。

“该死！”这么一耽搁，就只差五分钟到一小时的时限了，林晓冉刚才故意讲条件磨蹭时间。自己差点又中了她的计，灵儿暗怪自己太小瞧了她。

林轩在一旁看着，嘴角浮起了一抹淡淡的微笑，又叹了一口气，晓冉还是和以前一样，看似人畜无害，实则是个腹黑鬼机灵，谁要想占她的便宜，难。

灵儿撇眼瞧见自己老公这副模样，不但不帮自己说话，反而在一边看热闹，气不打一处来，狠狠瞪了他一眼。

“只有三分钟了。”胡老见灵儿越来越沉不住气，好意提醒她。

灵儿只得暂时屏弃心中的杂念，在晓冉买毛料的那个摊子上看了起来。这次她用左右手一起看毛料，同时可以上手两块，速度加快了一倍。但这样做可能极为耗费灵力，不一会儿额头上就冒出了大颗大颗的汗珠。

“灵儿，不要紧吧？不要太逞强了……”林轩有些担心灵儿，手扶在她肩上劝道。

灵儿却误以为林轩想帮晓冉赢自己，运力将林轩的手甩开，当着这么多人的面灵儿太不给自己老公面子，林轩有些尴尬，讪讪地出了展会大厅，背影十分的落寞。

灵儿终于在三分钟内又买下了两块毛料，一块二十多公斤，一块三十多公斤，外部表现看着都很不错。

为了节省时间，段佳明从会展现场临时高价雇来了四个解石师傅，同时帮灵儿和晓冉一起解石。

见这边在现场解石，围过来许多看热闹的人，一时间闹哄哄的很是嘈杂。胡老征得了晓冉和灵儿的同意，吩咐解石师傅直接将毛料从中间一刀切开，遇到不好判断的情况再细细的解。

灵儿挑选的头三块毛料个头比较小，很快就切开了，众人连连惊呼，三块居然都出了绿。毛料展位前生意顿时好了起来，众人争相购买。

一块是老坑玻璃种的无色透明翡翠，透明度等级高，水头很足，而且还起莹，行内称为“白玻”。面积有成人的巴掌大，不过料子实在太薄，用强光手电筒一照就能透过翡翠看见后面的石头，可能连做成一只戒面的厚度都不够，很难取料，是典型的靠皮绿。

另一块是白底青种的，不透明，但是底子很白很糯，上面杂质很少，衬着底子上面一团鲜艳的绿色，给人一种清爽的感觉。料子也很小，只够雕一个玉佩。

还有一块是淡绿色芙蓉种的，算是芙蓉种中的上品，颜色很淡雅，石质细腻，看不到明显的纤维颗粒，虽然算不上透明，但温润而雅致，有种脱俗的美。

由于这三块料子比较小，胡老给它们综合评估了一个价格，15万元。

“天啊，玻璃种满绿！”有眼尖的人惊呼起来，晓冉这边最大的一块毛料被切开了。

众人全都兴奋地围过去看，是极为养眼的苹果绿，难得的是绿得非常纯正，不偏任何颜色。晶体细腻，致密度好，还未经打磨就有很强的玻璃光泽。灯光一打，颜色吃进去很深，证明料子够大，胡老保守给它估价一个亿。

“我的妈呀，太逆天了，这是真的还是假的？”那边又有人惊呼起来，围观的人又慌忙围过去看，这一会儿功夫解石块块出绿，简直看得人有些应接不暇了。

灵儿那边解出了第四块毛料，是一块水种的淡蓝色翡翠，颜色介于绿色和蓝色之间，透明度和光泽比玻璃种略差，行内称之为“晴水翡翠”。灯光打进去，吃水很深，胡老估价五千万。

这边闹哄哄的情景已经惊动了主办方，晓冉和灵儿频频解出中上等的翡翠引起了骚动，扰乱了会展的正常秩序。主办方为此专门腾出了一个房间，无偿提供给他们解石。

这个办法自然好，晓冉和灵儿都同意，换了地方又接着开始解石。

晓冉的第二块毛料很快被切开了，一开始众人以为是无色透明玻璃种，可凑过去细看之下才发现，无色透明的白玻翡翠里面还均匀的夹杂着一层层银色的色带，漂亮极了，也惊艳极了。晓冉暗自在心里给它起了个名字叫银装素裹。

一时间众人看得全呆住了，半天才缓过神来。

“这，这还是翡翠吗？”

“怎么会有银色的翡翠？别说见过，听都没听说过……”

胡老和几个见多识广的鉴定师纷纷议论起来，但是一再上手鉴定的结果却是天然缅甸a货翡翠无疑。

“是变异的金丝种翡翠，里面的那些银色很有可能是纯银或者水银。”胡老下了结论，众人纷纷感叹大自然造物的神奇。

胡老简直不知道该怎么给它估价了，和那几个鉴定师商量了半天估价为三亿。

灵儿的第五块毛料刚才就切开了，只是胡老等人忙着评估银色翡翠的价值，忽略了这边，这会儿才想起来，忙着过去看。一瞥之下，都吃惊得合不拢嘴。

这是一块冰玻种的五色翡翠，业内也称“五福翡翠”。红黄蓝绿紫五种颜色过渡和谐，分布均匀，颜色鲜亮，盈盈玉润，及其可爱。透明度和光泽只比玻璃种略差，但是如糖果般鲜艳无瑕的色彩完全掩盖了这点点瑕疵，这块五色翡翠堪称完美。

五福翡翠极为难得，只要是冰种的，价值还在玻璃种单色翡翠之上。而且料子很大，全部取出来估计有二十公斤左右，胡老给它估价三亿。

胡老和几个鉴定师今天所受到的惊吓和惊艳实在是太多了，这会儿子感觉精力、体力和自己那点翡翠常识都有些不够用了。

晓冉的最后一块翡翠也快解开了，众人心里一直觉得一定又是块妖孽的极品翡翠，愣愣的盯着毛料看，一时间房间内鸦雀无声，只听得到切石机作业时发出的“滋滋”声。

第一百八十四章 霞光翡翠

由于晓冉事先特别交待过，这块毛料要按照她画好的线来解开，所以解石师傅费了不少时间。

随着解石机发出的噪声戛然而止，最后一块毛料被完整地解开了，淋上水后*裸的呈现在众人眼前。

众人都被这突如其来，灿若朝霞的颜色晃花了眼睛。这块翡翠给人的感觉除了惊艳！还是惊艳！这世间所有人工创造调和的颜色中，没有哪一种颜色会有如此美艳神奇，只有大自然这个神奇的造物主，才可能创造出如此惊世骇俗，妖艳异常的颜色。

“天啊，这究竟是什么颜色，怎么会如此灿烂夺目！？能够亲手切出这样的宝贝，真是三生有幸，祖上积德！”将这块翡翠亲手解开的那个解石师傅当即跪下来，对着翡翠顶礼膜拜。

世间所有人类的语言都无法准确的形容出这块翡翠的颜色，红得如火似血，偏又混合着生机勃勃的亮橙色，隐约还透出一层薄薄的金色光泽。

“高玻种橙红色，起强莹光红翡，美！实在是太美了！”胡老不愧是翡翠行当的老专家，一言概括之。

其他人似乎觉得，此时此刻用任何语言和形容词来描述这块翡翠的美丽都是多余的，看过既是拥有，他们的目光贪婪地想把这种美丽永远印刻在自己的脑海中。

“你们看，左上角那一块是什么东西？”离橙红翡翠最近的那个解石师傅忽然惊叫起来。

难道是这块翡翠里面有杂质？众人带着惋惜之色围过去细看。

其实晓冉刚才已经发现了，略呈长方形的红翡左上角内部有一轮圆圆的金黄色球体，好像刚打出来的鸡蛋黄，更像是旭日东升蓬勃而出的一轮红日，这是透视的时候没有发现的细节。

胡老等人细看之下也看出来了，这不是普遍存在于翡翠中的杂质或者白棉，也不是色带或其它一种大家认识的东西，到底是什么谁也说不清楚。只知道这轮红日更平添了这块翡翠的美，赋予了它勃勃的生机。

“不如就叫它霞光翡翠！”胡老脱口而出。旋即又想起来这块翡翠是属于晓冉的。自己未经主人同意就忍不住擅自给它取了名。他有些不好意思地看向晓冉，“你看我，这都多大岁数了，还会有这么冲动激情。控制不住情绪的时候，都怪这块翡翠太美了。”

“霞光翡翠挺好的，就是不知道要怎么雕刻制作？”晓冉倒是无所谓，这个名字她挺喜欢的。

“只要稍稍打磨就是一件极美的艺术品，用不着雕刻。”胡老笑着说。

“那这场比赛谁赢了？”段佳明在旁边问道。

“那还用说，自然是翠睛公司林晓冉这边获胜，霞光翡翠可是无价之宝，无法估价。”几个鉴定师还不等胡老开口，就异口同声说了出来。

胡老微笑点头，“看来大家都有了公论。就没什么好争议的，我宣布这场赌石比试林晓冉获胜！水灵儿必须履行赌约，我们协会将会对此监督到底。”

灵儿的脸色早就难看的要命，听了胡老宣布的最终结果，一言不发。不知道又在打什么鬼主意。

段佳明可不管那么多，吩咐公司的人将晓冉买下的三块翡翠搬走运回公司，为了保险起见，还特意请了保全公司的人来押运。

并落井下石地问灵儿：“水总，反正你的珠宝公司也要关门了，不如这些翡翠就卖给我们翠睛公司得了，价钱好商量。哦。对了，还有翠灵轩里的那些翡翠珠宝也可以考虑全部转让给我们，如果要急着出手，又是那么一大批货，价格的话就要打个折扣……”再商言商，段佳明果然是商人本色。走前不忘随手递给灵儿一张名片。

灵儿气得将名片打落在地，脸上的表情极度扭曲，看来忍得很是辛苦。

晓冉还要火上浇油，凑近灵儿，用微不可闻的声音在她耳边说： “水小姐。我给你三天时间，关闭翠灵轩，离开春城！否则，你知道后果的，我们可是签过了血契，反噬很可怕的……”

胡老他们已经先走了，灵儿被晓冉激得再也忍耐不住，面部表情狰狞，全然没有了初见时小仙女的模样，她暗运灵力，状似疯狂，“好，好，林晓冉，我今天就算是拼死也要出这口恶气！”

晓冉早就提防着她突然发难，手中握着那块签有血契的玉牌，默念口诀。

灵儿只觉得全身灵气涣散，气血翻涌，她强忍着不适，想施展水系的高级法术，幻化出冰锥攻击晓冉。谁知冰锥还没有完全形成，就全部附着在她自己身上，冰冷刺骨，她全身经脉都要被冰冻住了。口中吐出一大口鲜血，跌坐在地上，全身都湿漉漉的，狼狈不堪。

“林晓冉，你给我记住……”

晓冉有血契在手，再也不怕她蹦达，给了她一个教训后也难得再理她，正准备要走，却见林轩走了进来。

灵儿一看见林轩，抱着他“哇”地大哭了起来，直哭得伤心欲绝，上气不接下气，连话都说不出来。

林轩见什么也问不出来，只得问晓冉，“晓冉，你们俩这是怎么了？”

“你媳妇儿输了不认帐，还想伤我，被血契反噬了。没什么事儿我就走了，希望以后再也不会看见你们了。”晓冉淡淡地说

林轩有些搞不清楚状况，听了晓冉的最后一句话，神色黯然下去，长长地叹了一口气，“晓冉，你……”终是说不下去。

灵儿见他这副样子，更是气不打一处来，抬手给了他一巴掌，这清脆的一掌击在脸上，林轩愣住了，灵儿也愣住了。林轩因为愧疚，对她向来是百依百顺，可现在居然在林晓冉的面前打自己，灵儿只觉得羞愤欲死，全身的血液都涌到了头顶。

声嘶力竭地骂道：“你这个没用的窝囊废，自己媳妇儿被人欺负了，怎么连个屁都不敢放？！你还算是个男人吗？不就是因为她是你的老相好……”

晓冉怎么也想不通，这不堪的言语居然会是从灵儿这么一个娇滴滴的大美人口出吐出，实在和她的人有些不相称。

“你给我闭嘴！”林轩终是忍不住，反手给了灵儿一耳光。

“你敢打我？！你这个忘恩负义的东西，你忘了当初是谁救了你的命，又是谁帮你提高修为，为了你我抛却了一切，可是现在却落得如此……”灵儿激动地质问林轩，又哀哀地哭了起来。

“唉，灵儿够了……”林轩显得无耐以极，心中早已经后悔的要死。

此时，晓冉没有感觉到报复后的快感，反而有一种很怅然、无耐和心酸的感觉，为自己，也为林轩，更为这该死的，惯爱捉弄人的命运。甩了甩头，大步走出会展中心，对，一切应该向前看。

段佳明靠在车边等晓冉，见她出来了，忙上前替她拉开车门，自己则坐进了副驾驶。

晓冉一上车就闭目养神，冲司机吩咐了一句“回公司。”便不再说话。

不大一会儿，车子就平稳地停了下来，前面两扇车门打开又关上，晓冉等着司机来给自己开门。后排左侧的车门打开了，却坐进来一个人。

晓冉猛地睁开眼睛一看，是蒋绍峰，他一上车就很自然地将晓冉揽到怀中，用手帮她理了理头发。

晓冉对他自然不会有什么好气，拨开他的手，“干嘛？”

“我回来了，这几天你有没有怪我，生我的气？”蒋绍峰语气难得的温和。

这人是明知故问，晓冉撇过头不想理他，却发现窗外的景致并不是翠睛公司附近，“这是哪？你又要搞什么么蛾子？”

“这是民政局，快下车吧，我已经预约好了。”蒋绍峰牵了晓冉的手，要拉她下车。

“你带我来民政局干嘛？”

“办理华夏的结婚手续呀。”

“啊？！谁说要和你结婚了？”

蒋绍峰的手有些不怀好意地抚上晓冉的腹部，脸凑了过来，“那天晚上我们不是都已经……我总得对你负责，说不定这里已经被种上了一粒种子……”

“那晚不过是个意外，是一夜.情！”晓冉的脸有些烧，嘴上却还在急着撇情。

蒋绍峰的脸色有些不好看起来，握住她的手加大了力气，“反正事情都已经这样了，你愿意也好，不愿意也罢，都得嫁给我。”

“你这是什么强盗逻辑？结婚这么大的事，总得好好考虑清楚，再说登记结婚也需要户口本什么的，这又不是你们金三角……”晓冉见他生气，只得先暂时采取缓兵之计。

蒋绍峰掏出一个紫红色的本本在她面前晃了晃，“这两天我不在，就是忙着去办华夏的居民证件了，都是为了迁就你。”

晓冉夺过来打开看，果然是华夏的户口本，户主一栏写着蒋绍峰，自己的名字写在第二页，和户主的关系是DD夫妻？

“怎么回事儿？你们未经我同意，这是非法……”晓冉话还没说完，已经被蒋绍峰拖下了车。

“很快的，就是照一张相片，再补一个签字……”蒋绍峰好像在诱哄小红帽。

第一百八十五章 结婚登记

晓冉被蒋绍峰拖着走进了民政局的vip婚姻登记室。

林常和林利居然也在里面坐着，好像已经等了好半天，见他们进来兴奋地看着晓冉和蒋绍峰，一脸的激动比他们自己结婚还要高兴。

很快又走进来几个民政局的女性工作人员，七手八脚，笑嘻嘻地拉扯着晓冉到指定位置坐好，等蒋绍峰在她旁边坐下后，他们又被人摆成了头碰头的姿势。

“新郎、新娘再亲密些，来，笑一笑，新娘再笑得灿烂些……”

“啪，啪，啪……”闪光灯快速地闪了几下，要张贴在证件上的结婚照就算是完成了。

紧接着，晓冉又被拉到了一张宽大的桌子旁坐下，工作人员往她手里塞了支笔，“两位新人可以在结婚证书上签字了。”

蒋绍峰刷刷几下就签好了。晓冉用求助似的眼神看向两个师兄，哪知他们一点也不明白自己的意思，还热切的催促道：“快签吧，晓冉。”“快签啊，我们都等老半天了。”

晓冉心里还是犹豫，真的要嫁给他吗？虽说两人确实有了亲密关系，可结婚不是儿戏，这一签字就意味着将自己一辈子的喜怒哀乐都和另外一个男人联系在了一起。问题是到现在为止，自己连蒋绍峰到底是个什么样的人都还不完全了解，更何况他们之间缺少了那种刻骨铭心的爱情，自己到现在为止也还怀疑蒋绍峰的结婚动机。

“晓冉，我们都相信绍峰，他是条汉子，比那啥林轩要强多了，是个能照顾你一辈子的人……”林常显得有些着急，生怕晓冉不想嫁，对蒋绍峰的称呼都变了，已经完全将他当成了自己人。

“师兄，有些事情你们是不知道……”晓冉一着急。差点将他绑架过自己的事情说了出来。

“我们三爷们儿昨天晚上一起喝酒，他做的那些坏事儿全都坦白了，我们也教训过他了。那也没啥，男人嘛。在社会上行事总得有点狠辣的手段，不然以后怎么保护你……”忌恶如仇的林常居然帮蒋绍峰说话，真不知蒋绍峰是怎么贿赂他们的。

“可是……”

“别犹豫了，晓冉，像绍峰这样死心眼的男人不多，你要把握机会。师傅已经知道你们的事情了，他回了邮件过来，说是让你先领证，等你们办婚礼的时候他一定赶回来。”林利说得言之凿凿。

听说老爸要来参加婚礼，晓冉一高兴不知不觉就顺着林常和林利的话。把字给签了。

工作人员很快将两个鲜红的小本本递给晓冉和蒋绍峰，“我宣布你们现在已经正式结为合法夫妻了，祝贺你们！”

所有在场的人都热烈地鼓起掌来，蒋绍峰迅速地给晓冉套上上次求婚时的那只粉钻戒指，老实不客气的捧住她的脸吻了下去。晓冉直到现在脑子里都晕乎乎的。自己怎么就这么稀里糊涂的结婚了？！

晚上，蒋绍峰、晓冉和林常、林利四个人一起在餐厅用餐。晓冉从民政局出来后就一直不怎么说话，老是有种上当受骗的感觉，就听着蒋绍峰和林常、林利三个人商量婚礼的细节，她自己反倒像个没事儿人。

蒋绍峰难得的话多了起来，他的意思是过几天要带晓冉去一趟美国。他本身持有的是美国证件，这几天他自己办了华夏的身份证。也顺带给晓冉申请办理了美国证件，他打算和晓冉在美国再办一次结婚登记手续，这样就更放心了。

林常和林利自然是举双手赞成，晓冉有点不太乐意，“多麻烦呀，我就是华夏人。干嘛要入美国籍……”

蒋绍峰根本不理会她的意见，已经打电话让人定机票，安排行程了。自从两人有了夫妻之实，他对晓冉的态度明显更强势、霸道起来。晓冉听他在电话中说除了纽约以外，他们还要去拉斯维加斯等好几个地方。心里有些不乐意。

“我才回家没几天，不想去……”晓冉在旁边抗议。

蒋绍峰挂了电话，递给她一张邀请卡，全是英文的，晓冉磕磕袢袢的看了起来。上面大致意思是，下周在赌城拉斯维加斯当地最大的赌场将举办一场大赌石活动，邀请蒋绍峰携伴参加。

蒋绍峰告诉晓冉，有一个拉斯维加斯赌徒在输光了全部家产后，准备将自家祖传四代的老房子卖掉用来还债，却意外在老宅地板下发现了一间隐藏的地下室。地下室中全放满了石头，在将这些石头移出房子时，被一个华裔的珠宝商意外看见了，又得知赌徒的太爷爷是参加过八国联军，侵略过华夏的，出钱将这些石头买了下来。

回去后，切开了一块，发现里面竟然是上等的翡翠，这才知道这批石头价值不菲。于是，又购进了大批的砖头毛料，和这些老坑毛料混杂在一起，联合了当地最大的赌场，准备鱼龙混杂的全部拿出来出售，牟取暴利，就搞了这么个大赌石活动。

晓冉听后却不太感冒，“没意思，去缅甸赌石不是更方便？”

蒋绍峰微微一笑，“你以后没机会去缅甸赌石了。”

“为什么呀？”晓冉觉得奇怪，倒被这个话题提起了兴致。

“一是因为你在缅甸太出名了，人人都知道你林晓冉三个字是赌石界的神话，下一界翡翠公盘已经明确将你列入不受欢迎、拒绝往来的客商；

二是因为你是缅甸所有翡翠矿山的老板娘，以后缅甸出产的所有翡翠毛料都是你的，你想切哪块就切哪块，还用得着再赌石吗？”

晓冉和林常、林利都被他这句霸气拽破天的话给噎住了，半天没有反应过来。

晓冉眨巴眨巴眼睛，有些艰难地问：“你是说，缅甸的所有翡翠矿山都被你承包啦？”

“嗯，准确来说现在全是我的，当然也是你的。”蒋绍峰闲闲地说。

晓冉都不知道该说什么好了，感情自己这是嫁了个超级土豪。

见他们三个人没说话，蒋绍峰又说：“不想去赌石没关系，我还打算带你去阿肯色州的钻石矿公园。”

“你说的是那个有名的。可以免费捡钻石的公园？”晓冉眼睛亮起来。

“嗯哼，感兴趣吗？”蒋绍峰眼睛眯了眯，流露出一种他给别人下套时那种得意的表情，他总是这样善于看穿人心深处的弱点。

“那。那就去吧。”晓冉开始兴奋地憧憬用异能找钻石的情景，白天和林轩夫妇的那点不快也烟消云散了。

吃过饭，已经是华灯初上，晓冉有几天没见林常和林利了，而且还想再好好问问老爸的事情，刚才当着蒋绍峰的面有些不方便。于是邀林常和林利去家里坐坐，让蒋绍峰去美国的时候再来接她。

蒋绍峰不高兴了，“我们现在是夫妻了。”

“嗯，怎么了？”晓冉不明白自己都和他领证了，他还想怎么样。

蒋绍峰见她装傻充愣。脸都黑了。

“夫妻就要在一起生活，那个，晓冉我们先走了，改天再来找你玩。”连林常都看出来不对劲，忙着解释给晓冉听。

“晓冉。别太任性，夫妻之间要互相迁就……”林利也急急地说道。

“哦，可是……”晓冉自由自在，随心所欲惯了，想到要和蒋绍峰天天在同一个屋檐下生活，还没做好思想准备，心里挺不乐意。

林常和林利还不等晓冉说完话。就急急忙忙走了。

蒋绍峰拉着晓冉上了自己的车，这是一辆全新的劳斯莱斯银魅，后排座位特别的宽敞舒适。前面已经坐了司机和蒋绍峰的一个心腹手下阿诚，车后还跟着一辆黑色帕加尼，车上是蒋绍峰的几个贴身保镖。

车子行驶起来后，蒋绍峰将前后排之间的隔板升起来。后排就成了一个私密性很强的独立空间。

晓冉有些局促、不自在起来，蒋绍峰却很自然地将她拉进怀中，轻声地问：“你说，我们以后在华夏是常住春城，还是魔都？或者京城？你喜欢哪儿？”

晓冉淬不急妨跌进他坚实温热的怀中。鼻端萦绕着他身上独有的男性气息，淡淡的烟草味混合着硝味，不禁连想起那天晚上的事情来。又想到今天晚上，他和她……，脸不觉有些烧了起来，心慌得厉害。

蒋绍峰见晓冉半天不出声回答，一副心不在焉的样子，低下头细细看她。看到晓冉居然脸红了，而且神色间有些扭捏不安，猜到了几分她的心事，心情顿时愉悦起来。

一手托着她的头，一手抬起她的下巴，俯身慢慢吻了下去。他本来只想轻轻一吻，谁知这嘴唇相触的感觉实在是太美妙了，还能感觉到晓冉那发烫的脸颊，心中竟涌起了触电般的感觉，

蒋绍峰忍不住探出了舌.头，想汲取她口中更多的甜美，这个吻渐渐深入，蒋绍峰呼吸急促起来，车厢内的温度好像徒然升高了。

等晓冉感觉出不对劲的时候，已经来不及了。蒋绍峰显然已经动情，和晓冉紧贴在一起的身体发生了变化，他将座椅靠背按了下去，又升起了车窗玻璃内侧的遮阳板，想干什么不言而喻。

“别，别再这儿......”晓冉惊慌起来，想推开他。

蒋绍峰根本不理会，只是一味的强取豪夺，动作有些急迫和粗鲁，似乎想把晓冉整个的揉进自己身体中。

晓冉想起那晚的疼痛，身上的淤青印记，和他在床.上不顾一切的粗鲁，横冲直撞……，现在居然又想玩车震，心里越发的害怕起来，他不会是有虐待倾向吧？想到这里，身体本能的蜷起来，摆出防御的姿势。

蒋绍峰剑在铉上，不得不发之际，感觉到身下人儿的变化，她本来柔软的身体，整个的僵硬了起来，似乎不太舒服，还很抗拒。这种事情本该是放松、愉悦的，蒋绍峰不想她再有不好的体验，只得深吸一口气，强忍住心中剧烈的躁动和生理的反应，慢慢坐了起来，温柔地替晓冉整理好衣服，这才摁下了车窗。

凉凉的夜风吹进车子里，车内的温度徒然降了下来，蒋绍峰这才觉得好受了一些。

晓冉见他关键时刻突然停止了，心里有些奇怪，但到底松了一口气。倒不是她假正经、能装，只是觉得夫妻之间的那些事应该是极为私密的，虽说车子后排的隐秘性很好，隔板放下来后，前排应该是什么都听不到也看不见的。但只要想到夫妻做这事儿的时候，前面不足两米处还坐了两个大活人，怎么都觉得别扭。

而且联想到蒋绍峰以前的种种表现和作为，总觉得他太过于强悍，对于那些事情上有喜欢硬来和虐待狂的嫌疑。更何况两人之间的感情还远没有达到水乳交融的地步，女人都是因爱而爱的，虽然已经成了夫妻，但感情基础到底薄弱了一些，对于那些事情自然就会有些抗拒。

还好蒋绍峰也并没有强迫自己的意思，在婚姻中互相尊重是夫妻间最基本的礼仪，蒋绍峰懂得尊重自己，顾及自己的感受，看来他这个男人也不是太差，他们的婚姻总不至于太糟糕。

想到这里，晓冉略微安下心来，人也放松了。蒋绍峰一路上都将她搂在怀里，见她一直发呆不说话，以为是因为刚才的事情还在怪自己，心里反倒升起一种异样的，让自己心神激荡的感觉。一想到现在搂着自家小媳妇回家，一颗心胀得满满的，满心满意都溢出欢喜来。

车子平稳地停住后，阿诚快速下来给他们开门。晓冉刚才一路上只顾着想心事，患得患失的，没注意到车子已经行驶了好长时间，远远超过了回翠明园小区的距离。

下车才发现已经在城外了，眼前是一座位于西山占地面积极广的庄园，前面正对着烟波浩淼的滇池，景致极好。

“不是说回家吗？”晓冉有些迷迷糊糊的发问。

“对，这里就是我们的家。”蒋绍峰双手插在裤兜里，闲闲地说。

ps：

这一章写得收不住，多了一千字。

第一百八十五章 新婚之夜

因为今天是去办理结婚登记手续，蒋绍峰穿了浅色的西服和衬衫，在车上因为热，脱掉了西服外套和领带。

此时，上身只穿了一件单薄的白衬衫，宽肩窄腰，身材健壮挺拔，将衬衫撑得很是好看。穿着西裤的双腿修长，臀部结实挺翘，健康的肤色衬着浅色的衣服。在车上一阵腻歪，额发有些凌乱，松散的垂到了眉心，坚毅的五官配上他特有的那种闲适从容的神态，晓冉不得不承认蒋绍峰也是个极有魅力的男人。

蒋绍峰见晓冉又发呆，微微一笑上前拉了她的手，说“我发现你的特长不只是赌石。”

晓冉疑惑不解地看着他，她今天倒反有些憔悴，可能是一天之内所经历的事情实在太多，茫然的神色，看起来凭添了一份呆萌和可爱。

蒋绍峰怜爱地替她将一缕被风吹乱的头发别到耳后，凑近她的耳朵，热热的呼吸弄得晓冉痒痒的，“你还擅长发呆！”

“讨厌……”

晓冉娇嗔的表情，又愉悦到了蒋绍峰，他大笑起来，露出一口好看的大白牙，“走，我们回家。”

旁边的阿诚和几个保镖都看稀奇一般呆住了，他们这个主子御下极严，平时总是不苟言笑，阴晴不定的，还从没见他心情这般好，这般开怀大笑过。看来这个夫人不简单，一定得伺候好了。

两人进了庄园主楼的别墅，一应的简欧装饰，低调的奢华中处处透露着居家的温馨，正是晓冉喜欢的风格，看来蒋邵峰费了不少的心思。不过晓冉此时已经很累了，也没有心思好好参观一番。

蒋邵峰像是知道她的想法，随着晓冉的一声惊呼，人已经被蒋邵峰打横抱了起来，也不顾她的挣扎。将她抱到了主卧外面的一个酒吧风格的小客厅中，放在了一张宽大舒适的沙发上。

这里的佣人全都是训练有素，此时眼观鼻鼻观心，全把自己当做家具。待送上主人吩咐的东西。全部悄无声息地退了出去。一时房间内静悄悄的，蒋邵峰放了一支轻柔的英文曲子，晓冉觉得整个人放松下来，慵懒而舒适，房间内的氛围使人昏昏欲睡。

蒋邵峰倒了红酒，蜷起一条腿侧身坐下来，递给晓冉一杯，“红酒让人放松，解解乏。”

晓冉很自然的接过来，不知不觉已经被蒋邵峰养成了没事儿喜欢喝两杯的习惯

两个人喝了一会儿。蒋邵峰凑近晓冉，他的眼睛极亮，带着平时难得一见的放松而慵懒的神态，他的声音略有些黯哑，更显得磁性而性感。问：“喝得差不多了，接下来我们该做点什么才好？”

晓冉会错了意，忙着身子后仰，和他保持安全距离，有些慌乱不安起来，“做，做什么？接着喝酒。我还没尽兴呢……”

蒋邵峰逼近过来，脸上带着戏虐的笑，“我们现在已经是夫妻了，是不是应该坦诚相见？”

晓冉一时呆住了，暗道：糟糕，他果然是有些不正常的变态嗜好。

蒋邵峰趁她发呆。将她拉进怀中，用手揉了揉她的头发，“又想什么奇怪的念头了？我是说夫妻之间不应该再有秘密，你是不是有些事情需要和我坦白的？”

晓冉松了一口气，真是的。害自己白紧张一场，不觉嗔怪地白了蒋邵峰一眼，“要玩真心话游戏吗？不过我说了，你也要说，这样才公平。”

蒋邵峰点点头，“能先说说，你和你那两个堂兄在金茂天台上是怎么回事儿吗？”

晓冉一口红酒在喉，差点呛到，一阵猛咳，蒋邵峰忙着给她拍背顺气。晓冉这才想起来居然忘了给蒋邵峰使用抹除记忆的符咒，都怪这家伙演技太好，城府太深，装着没事人似的，一直忍到半年以后的现在才突然问了出来。

又想到两人既然已经是夫妻了，确实不应该再瞒着他，可是关于修真界和异能的事情太过于匪夷所思，说了他亦未必能完全理解，说不定还会以为自己有妄想症。不过他能卸下城府，和自己真诚以待，这是一个好的开始，斟酌了好半天。蒋邵峰倒也没有催促，眼中充满疑惑和玩味。

晓冉谨慎地开口说：“你看过武侠小说吧？有一些神奇的武术秘籍，还有障眼法，内功足够深厚的话，也能施展出种种神通，还有通过特殊的配方研制出的信息激素可以操控动物……总之，差不多和这些类似，也不是完全没有科学依据。”

蒋邵峰没太听明白，晓冉说的这些还是超出了他的认知范畴和想象能力，实在太玄乎，他相信的还是现代化的枪械武器和格斗技巧。

不过晓冉能这样心平气和的给自己解释，已经很不错了，他也不想太过于逼她。这姑娘疑心病不小，好不容易才放下心防，信任起自己，万一她又怀疑自己娶她的动机不纯，戒备起自己，那这些日子来的努力就全泡汤了了。慢慢来，不能心急，反正他们以后多的是时间相处，所以蒋邵峰连晓冉赌石、找矿脉的异能是怎么回事都没有问。

不过还有一桩事情是必须要问的，自己派人多方打探和查找至今也不知道是怎么回事儿，“那你父母，不岳父母失踪又是怎么回事儿？”

晓冉眼睛一转，狡黠的说：“我已经回答了你一个问题，现在是不是该轮到你回答问题了。”

她真是半点亏也不肯吃，都喝得差不多了还能这么快反应过来，蒋邵峰轻笑出声，“好，你问。”

“今天在石博会上那个毛料摊位是你安排的？”

“对。”

“那三块极品毛料又是怎么回事儿？毛料内部的表现就连x光机都穿透不了，难道你也有赌石异能？”

“当然没有，那三块毛料是新开采的矿山中外部表现最好的，我找了好几个缅甸最有经验的切石师傅从上万块毛料中挑出来的，切开不见高绿那才怪了。不过里面是什么样的翡翠，我的确不知道，没想到你运气这么好，开出了三块价值连城的极品。”蒋邵峰的神色并不像作伪。

“这么说，你不在的时候我身边发生的事情你全都知道？你让人监视我？”晓冉语气不善。

蒋邵峰也不笨，笑着摇摇头，“你的第一个问题我已经回答完了，现在又该我问了。”

晓冉有些气结，拿眼睛瞪他，“没点绅士风度。”

蒋邵峰不上当，目光灼灼，“该你回答岳父、岳母的问题了。”

“就如你调查所知道的那样，我爸妈就是在我十岁那年莫名其妙的失踪了，两个堂兄其实是我师兄……”晓冉慢慢地说着。

蒋邵峰一手杵了头，斜靠沙发椅背上，仔细地倾听着，眼中罕见的流露出怜爱和温柔之色，忽然将晓冉拉近自己怀里，用力搂住她，“以后我会护着你的，把所有的事情和难题都交给我……”

晓冉心中生出了几丝暖意，一直以来坚强得太久，现在依偎在这个男人坚实的胸膛中，听着他在自己耳边坚定地说出要保护自己，才感觉到自己只是个年轻的女子，也有柔弱的一面，累的时候也会想要找个人来依靠。

女人都曾经渴望在自己狼狈的时候，会有一个白马王子或是黑骑士从天而降，来拯救自己。是利用也好，救生圈也罢，晓冉虽说一时半会还没有爱上蒋邵峰，但对他却更信任、依赖和亲近了几分。酒劲上头，很快就睡着了。

晓冉这一觉睡得极沉，一夜好梦。清晨睡得正香的时候，却被一股大力踹飞下了床。还好她是修真者，在遇到突如其来的外力攻击时，体内会自发地启动灵气护体。

揉了揉惺忪的眼睛，已经被蒋邵峰抱了起来，他的眼中闪过一丝懊恼，“抱歉，一个人睡习惯了，还好没有习惯性去摸枪……”

这么多年行走于黑道，过着刀口舔血的生涯，蒋邵峰的警惕性极强，而且不管晚上多晚睡，第二天总是天一亮就会醒来。

昨晚睡得太晚，又喝多了酒，抱自己媳妇儿躺在床上后，还天人交战了一番。今天早晨迷迷糊糊的醒来，也不知怎么了忘了自己已经结婚了，察觉到身旁有人，出于条件反射，猛地一脚就将床上的人踹了出去，还好没有从枕下摸出枪来，再补上一枪。

听着他简单的解释，晓冉嘴角有些抽抽，感情自己还得感谢他手下留情？

心中正在暗自骂人，已经被蒋邵峰塞进了被窝，又像对待宠物那样用力揉了揉她的头发，“再睡会儿，嗯？”

昨夜睡得实在太晚，宿醉后又有些头痛，晓冉也打算继续接着睡，嫁给蒋少锋有一个好处，就是上无公婆要伺候，下午小姑小叔要照顾，蒋邵峰一走就是自己说了算，自己是当然不让的女主人，想干嘛就干嘛，想睡到几点就睡到几点……

想到这里困意来袭，打了个哈欠，翻身背对了蒋邵峰又继续睡。

第一百八十七章 两对夫妻

蒋邵峰见媳妇儿如婴儿般将身子蜷一团,背对自己紧挨着床沿，马上又睡着了，那样子是完全放松的。卸下了平日里的清冷，显得有些稚气，不禁有些起了玩心，挨近了去亲她的耳垂，慢慢又改为舔舐和轻咬，呼吸渐沉。

晓冉觉得痒得挠心挠肺的，被人扰了清梦又有些烦，翻了个身，闭着眼睛用手去扒拉。指尖划过蒋邵峰的胸膛，一直痒进了他的心里。

此时晓冉平躺着，丝质睡衣的肩带滑落了下来，胸前的旖旎风光半掩半露，蒋邵峰昨夜心头好不容易才灭下去的那把火，哗的一下就烧了起来。

虽然他平日里自制力极强，但私下并不是个会亏待自己的人，因为晓冉禁欲了太久，自己好的那一口美色当前怎么还忍耐得住，而且这种事情一旦食髓知味之后……，当下就钻进了被窝。

晓冉睡得迷迷糊糊的又被人弄醒，显得不太愿意，却抵不住蒋邵峰的猛烈攻势，那点微不足道的抵抗只能更增加了情趣，很快败下阵来，只得由他摆弄。

他却久久没有攻陷进来，只是轻柔而又霸道地吻她，吻她的额头、鼻尖、脖子、嘴唇……直到她完全的放松下来，化为泥，又化为水，这才呼吸急促地含住了她的唇，急迫地闯入进去。

两个人一直纠缠、私磨到中午，蒋绍峰一脸的满足，又细细吻了晓冉一阵，这才有几分舍不得地抱她去浴室洗澡，全然不顾她的抗议，坚持洗了个鸳鸯.浴。又在浴室中腻歪了好半天，两人这才穿戴整齐下楼吃午餐。

蒋绍峰这种自制力极强的人，居然能睡到中午才起来，阿成等人简直觉得不可思议，而且看得出他心情十分好，经常性抿成一条直线的嘴角居然在微微上扬。

两个人倒真是饿了。饭菜又十分精致可口，都闷头吃起来。说起来晓冉和蒋绍峰在饮食习惯上很是合拍，都喜欢吃辣，比起蔬菜更喜欢吃肉。都不太喜欢西餐，一日三餐基本都以中餐为主。

吃完饭，蒋绍峰也没问晓冉的意见，就叫阿成安排私人商务飞机回魔都。

“我今天打算回趟翠睛公司，段佳明他们还不知道我要去美国，而且还得回家收拾点东西。”晓冉见他自作主张，有些不高兴。

“电话是用来干嘛的？就你那小公司管理团队足够了，外出需要的东西我都让人准备好了。我们去美国之前要先回公司处理一些事情，还有一件事关你的事情也要顺带处理。”蒋绍峰难得的主动给晓冉解释了一下，

两个人刚结婚。又当着阿成等人的面，晓冉不想和他争执。尽管心里很不认同他这种强势霸道的作风，可还是暂时忍了。他肯向自己解释说明，也算是有了一丁点进步，只能等以后时机合适了再给他提意见。

这边一对夫妻暂时达成了和谐。而另一边一对夫妻却是冰与火的交融。

在距离西山脚下还有一段距离的阳光高尔夫别墅群，一栋带花园泳池的三层别墅内。天刚刚擦黑，美丽的女主人在宽敞明亮的厨房内做饭，帅气多金的男主人在客厅看报纸，一切看起来都是那么和谐、温馨。

“老公，洗手吃完饭了。”女主人很快就做好了饭菜，用一只巨大的托盘端着。游进了餐厅。托盘上七八只碗碟满满当当盛满了汤水，可是女人端着移动时却显得十分轻松矫健，而且平稳迅速，汤碗中的汤连一点涟漪都没有泛起。

女人臂力惊人，而她的行走方式更加古怪，她是用滑的。像蛇一样的滑行。此时，如果有人无意中闯入这栋别墅，一定会被吓坏，不，会被吓死。女人的长裙下露出一截粗壮的白色蛇尾。她的下身没有人类的双腿，取而代之的是一条灵巧的蛇尾。

男人沉默地走进餐厅，看见自己妻子下体的尾巴没有觉得太过于诧异，只是微微皱了皱眉，坐下来去看桌上的饭菜。一只盘子中装了十多个打好的生鸡蛋，白的白，黄的黄，一看就是上好的土鸡蛋；一直盘子中装了十多条青色的未经烹煮的大虾，被剪去了头颅和须腿，还不时地蹦跳着；汤盆中几条硕大的蝌蚪在活泼地游动，全然不知已沦为了菜肴；炖盅里塞了几只乳鸽，连毛带皮被开水和调料泡着，半死不活地睁着眼睛……

看到这样恶心又恐怖的餐桌，男人顿时有些干呕，强忍着放下筷子，打算继续辟谷。英俊的脸庞显出愁苦和无奈的神色，由于长期的压抑和不快，眉头间形成了淡淡的一个川字。

女人撇了他一眼，心中有种报复的快感，夹了一只半死的乳鸽大嚼起来，乳鸽在她口中发出了最后一丝垂死的哀鸣，更引得她食指大动。

“吃呀，你怎么不吃，人家辛辛苦苦给你做的晚餐。”女人转头催促她的老公，声音轻柔、娇媚，顺着嘴角流出了一缕残血，嘴中满是血腥之气。

“灵儿，够了，和你说过多少次，这里是世俗的都市，你能正常点吗？！”林轩终是忍受不了，推开椅子站起来，眉头紧紧的皱着。

看着他一脸的厌恶和嫌弃，灵儿反倒一笑，笑颊如花，“怎么又看不惯了？我本来就不是个正常人，你叫我怎么正常？当初你不是说无论如何都不会嫌弃我吗？这才过去多久？”

“算我求你了，灵儿，不要再折磨我了，我实在受不了了！你答应过我要尽量适应凡人的生活，做一个普通人的……”林轩一口气吼了出来。

“好，好，你终于说出来了，不愿意再忍受了是吗?我本来就是半人、半妖，吃生肉喝鲜血那是再正常不过的事情……”灵儿说得理直气壮。

“你当初的单纯、善良、天真、美好，全都去哪了？你看看你现在像什么样子？”林轩痛心疾首。

“那都是被你们给逼的！是你和林晓冉将我弄成了现在这幅半人半鬼的模样，你答应过一心一意对我，再也不去想她，你又何曾做到过？你不是不知道，我只要情绪激动就会显出妖身，嗜血食肉，你知道这些日子以来我忍得又多辛苦？强忍着不在人前现形我都快疯了……”

灵儿歇斯底里的大吼大叫，状似疯狂，身下的蛇尾剧烈地摆动着，一条长裙很快碎成了烂布条，露出了一条光滑、细腻、洁白如雪的巨大蛇尾。

原来灵儿的家族是香巴拉血统最为高贵的一支上古传承下来的古老家族，他们继承了一点点女娲的血脉，偶尔会生出半人半蛇的后裔。

这类人灵力惊人，修真速度极快，而且于双修之道极为精通，可以说是天赋异禀。是香巴拉地位最尊贵、最受尊崇的人，可是来到凡人的世界，他们注定只能沦为妖怪。

当初不顾一切，为爱出走，努力去适应爱人的世界，可到头来却换不来自己渴求的真爱，是以灵儿才会如此的偏激和痛苦。

伤敌一千，自损八百。这种既折磨林轩，又折磨自己的事情灵儿不止干过一、两次，事后清醒过来又会可怜巴巴地给林轩道歉认错。

看着她因痛苦而扭曲、发狂的脸，林轩知道因为白天她自讨没趣，被晓冉羞辱了一番，心中太过于憋屈，现在又控制不住自己，要开始疯狂发泄了。

“灵儿，你清醒点，别再钻牛角尖了，晓冉她不欠你什么，更没有破坏我们。我，我和她以后永远也不会再见面了，我会努力，我们一起努力好好过日子，不行吗？”

灵儿每次发狂都会带来可怕的后果，林轩还得出来给她善后，想想都头大，此时试图阻止她。

“呵呵呵……”灵儿冷笑起来。

“林轩，你知道吗？我最恨的就是你们人类的这种假仁假义，明明天天和我睡在一起，心里头却无时无刻不在想着另一个女人！林晓冉也和你一样，既然你们这么相爱，当初为什么要假模假式的分开，分开了心却永远留给了对方，害人害己，你们害惨了我！我永远不会放过你们，只要血咒解开，我一定要林晓冉去死……”

灵儿的声音越发尖锐、凄厉，表情狰狞，林轩不得不手忙脚乱地去关上了别墅中所有的隔音窗户和遮光窗帘。

因为这栋别墅中常常会发出奇怪的巨大动静，而隔一天这家人一准要全部更换一遍家具，有时还会请来工程队维修加固房屋，外加装修，小区保安来查探过好几次，邻居也报过几回警，所以林轩不得不习惯性的做好防护措施。

每次被邻居用异样和鄙视的眼神偷瞄，林轩只能狼狈而逃，他觉得快疯了。这里是再也住不下去了，他打算这一次搬到偏远一些的山区去居住。

灵儿每次发泄完后，家中一片狼藉不说，他还得替她背黑锅。邻居背地里都可怜灵儿，林轩在他们的眼中就是一个沉默寡言的变态男人，经常以在家中折磨和殴打自己的妻子为乐。想起来都是血泪，林轩长叹了一声。

ps：

觉得自己心理有些阴暗。这周分类大风吹，四春尽量双更。

第一百八十九章 必须搬家

林轩尽可能将别墅内部全部封闭起来。

客厅内，灵儿披头散发，衣服被灵力震得全碎成了布片，遮掩不住娇美的身体。下半身的蛇尾在地上快速地来回扫动，家具电器全被砸得一塌糊涂，触目是一片狼藉。

明天家门外的垃圾桶中，又会丢弃许多的不明可疑碎布条，清理垃圾的环卫工人和那些好事的邻居，又不知该怎么脑补他深夜变态虐妻的画面。

这一幕又可怖，又可厌，林轩只觉得无奈以及，痛苦地闭上眼睛。却感觉到房屋在微微震动，他睁开眼睛发现墙壁出现了裂缝，整栋屋子都晃动起来。

灵儿这一次发作的特别厉害，举起蛇尾不受控制地向四周挥舞、横扫，房子都快被她给拆了。林轩实在没有办法，只得上前死死抱住她。

“灵儿，灵儿，别这样，求你了，控制住自己，你会毁了这里的……”

灵儿不为所动，此刻她体内的人性被彻底压制住，妖兽之血沸腾，肯本无法控制，，只是一味的想要发泄。

林轩深吸一口气，一只手箍住她的腰身，一只手使劲压住她的头，俯身恶狠狠地吻了下去。蛇尾的摆动渐渐缓慢下来，慢慢变得轻柔和缓，到最后变为欢快的轻轻摆动，像讨好主人的小狗尾巴。

林轩见逐渐灵儿恢复了神智，慢慢松开她，尽量轻柔地问：“灵儿，感觉好点了吗？”

灵儿点点头，脸色绯红，呼吸有些急促。她最恨林轩对自己百依百顺，像一具没有灵魂的躯壳。反而最抵挡不了他的强行压制，她喜欢这种受虐的快感。

“你先坐下休息，我去给你倒杯水。”林轩见她不说话，看自己的眼神有些异样，写满着情.欲和渴求。心头一惊，找了个借口，转身想走。这样的情况下，他实在是没有那个心思。反而有种想逃跑的冲动。

却发现脚下无法移动分毫，好像被什么滑腻、冰冷的东西给缠住了，低头去看，果然是给灵儿那条白嫩的蛇尾缠住了自己的脚踝。

“灵儿，别这样……”

“轩，你过来……”

林轩话还没说完，尖尖的蛇尾已经迫不及待钻进了他的裤管，又是那种冷血动物特有的冰凉滑腻的触感，让他觉得既有些恶心，又有种别样的刺激……

他痛恨这种欲罢不能。却又无比厌恶的感觉，努力想要挣脱，却被缠得死死的，一条猩红的舌头也伸了过来。他知道摆脱不了，索性闭上眼睛。

“刺啦。刺啦……”随着一阵阵布条被撕裂的声音，林轩身上的衣物很快被撑裂，碎成布条，一个鲜活柔嫩的女体带着异香缠了上来。灵儿口中默念着繁复而古老的咒语，林轩仿佛被盅惑了一般再也无法抵御这种诱惑，反客为主粗鲁地将灵儿按在地上……

半夜时分，天空中升起了一轮皎洁的月亮。林轩从昏睡中缓缓醒过来。旁边灵儿已经恢复了正常的女性身体，睡得正香，在月光的映照下这张脸庞绝美清丽，天真无邪，完全不会有人能想象出刚才她是怎么样的疯狂。

林轩望着满室的狼藉，和地上如婴儿般沉睡的灵儿。心中复杂难言，也只得起身收拾、善后。今晚折腾得格外厉害，别墅大面积开裂，已经成了危房，这里是再也住不下去了。明天得尽快搬家，指不准派出所和妇联什么时候会找上门来。

晓冉自然不会知道林轩夫妻之间的秘密，下午坐在蒋邵峰的私人商务飞机上，思绪万千，想到和林轩缘分已尽，纵使天崩地裂也回不了头了，有些怅然若失。

蒋邵峰倒也不去打扰她发呆，打开了笔记本电脑浏览新闻、收发邮件。过了好半天，抬头见她还是那副呆呆的模样，有些好笑，把她抱起来放在自己腿上，双手很自然地环住她的腰身。

晓冉脸上飞红，白了他一眼，“你干嘛呀？”扭头看了看机舱后部坐着的阿成等人。他们都是何等机灵有眼色的人，早就个个闭了眼睛假装睡觉，谁知道哪个是真睡，哪个是假睡。

蒋邵峰最爱晓冉这种似嗔似怒的表情，不肯放她下来，忍着笑凑过脸要去亲她。晓冉躲闪，他又去挠她腰间的软肉，晓冉最是怕痒，边止不住地发笑边反击，两个人打闹做一堆，更是把阿成等人惊讶得一动也不敢动，全程都在装睡。

下午，飞机在魔都一处军用机场降落，早有车辆在下面恭候蒋邵峰和晓冉。

半个小时后，车子驶入了魔都和苏杭交界处一片风景绝佳的私人园林宅邸。司机特意将车子放慢了速度，好让女主人欣赏这园林沿途的风光。

此时车窗外正下着蒙蒙细雨，整座仿古建筑的园林被笼罩在一片烟雨迷茫中，真让人怀疑这是一副超长的水墨画卷，还是现实。亭、台、楼、阁、厅、堂、轩、廊，湖山奇石、洞壑深邃，峰回路转，庭院深深，园内有园，景外有景，精巧幽深之至，无一处不引人入胜，很好的诠释了“步移景异”的华夏古典园林特色。

这正是晓冉最喜爱的风格，也曾经想过以后要建造这么一片家园，只是谈何容易，没想到蒋邵峰这么轻轻容易就替自己办到了，看来嫁给他也不是完全没有好处。

“这座宅子好像不是上次我去过的那所，怎么变出来的？”晓冉惊喜地问。

“这可不是变出来的，这是我送你的新婚礼物，准备得仓促了一些，也难为了他们，今后按你喜欢的来布置，我们可能会在这里常住。”蒋邵峰不以为然，回答得云淡风轻。

园内的建筑却又是中西合璧式的小楼，从外部看是典型的中式楼阁，气派幽深，和园林景致很好的融为一体。内部虽是以古典装修风格为主，不过却一应的现代化居家氛围，奢华而舒适。

完全符合晓冉心目中理想的家园，她也再不提要回春城居住。刚在卧室换好衣服，就听佣人在外面敲门，“夫人，先生请您去小会客厅。”

第一百九十章 幕后黑手

蒋绍峰在一间小会客厅中，面对整扇的落地玻璃负手而立，听见晓冉进来，拉了她在长椅上坐下来。

刚坐上去，晓冉就感觉到有种神清气爽的感觉，这张木质的椅子上应该含有灵气。鼻端隐约还能闻到一股清香，她忍不住用翠眼异能去看，果然客厅中整套的深色家具上都笼罩着一层淡淡的紫棕色灵气。

蒋绍峰见她对这套家具感兴趣，让人唤了管家进来。管家是个四十岁左右，极为端庄得体的中年女性，此时正指使佣人送上茶点。

她极为专业，很快就明白了主人的意思，笑着对晓冉说：“夫人，这是整套的印度小叶紫檀木家具，明、清两代只有皇帝才能使用。紫檀木是木中之王，密度大，棕眼小，用紫檀制作的器物只需经过打蜡磨光，不用漆油，表面就能呈现出缎子般的光泽。不过因其生长缓慢，非数百年不能成材，所以极为名贵。

你看，它的纹理纤细浮动，变化无穷，色调深沉，稳重而大方。不过十檀九空，能制作家具的紫檀十分难得，故有一寸紫檀，一寸金的说法。”

晓冉微微点头，表示知道了，管家不再多言，带着两名佣人退了下去，训练有素的管家就是让人舒心，明白适时的说话和保持沉默。

蒋绍峰知道晓冉不喜欢当众和他亲热，见佣人都退下了才过来坐在她身边，很自然地将她揽进怀里，颇有兴致的问：“年纪轻轻的，怎么总是喜欢这些有年头的东西，嗯？”

晓冉脸上显出得色，“不懂了吧？这叫文化底蕴，我们是华夏人，华夏上下五千年……”

看着晓冉在自己面前侃侃而谈，完全放松而没有丝毫戒备。还带着一丝被娇纵的神态，自然随性，想到哪儿说到哪儿。他是有多少年没有看见有人能毫无目的的在自己面前这么放肆，有多久没能感受过这种居家的舒心和自在。温柔地替她理了理头发。

“喝点水，没发现你废话这么多。”蒋绍峰一脸的不削，心中却被一种奇怪的感觉胀得满满的，也许他这时候还没有意识到这就是所谓幸福的感觉。

“蒋先生，人带来了。”

两人正说着话，阿成和另外两个手下推着一个全身绑得像粽子一样男人进来了。

晓冉忙着想从蒋绍峰怀里挣脱出来，他却偏不让，想看她生气窘迫的表情，又让晓冉给狠狠地瞪了几眼，这才松开了手。

阿成一脚踢在那人的膝关节后面。那人身不由已面对蒋绍峰跪了下去，神态萎靡，半死不活的，看来已经被折磨过。一个手下猛地从后面揪住那人的头发，迫使他仰面看向蒋绍峰。

那是一张布满了血渍和污迹的年轻的脸。五官依稀有些面熟。他乍一看见蒋绍峰，脸上的神色惊疑不定，显得极为惧怕，涕泪俱下哀嚎道：“蒋先生，不，峰哥，我错了。我真没想要背叛你，我跟了你这么多年绝无二心啊，……”

从他的声音晓冉听出来了，他是蒋绍峰的一个心腹手下，叫阿军的，特别的能言善道。性子活脱，在金三角的时候还给晓冉当过向导，晓冉对他映象挺好的，觉得他有人情味儿，不像他主子那样冷酷无情。

阿军也认出晓冉了。对着晓冉磕了一个头，“林小姐，不，夫人，我真的没想伤害你……”

这是蒋绍峰在处置属下，而且自己也没弄明白是怎么回事儿，暂时不便开口，晓冉退后一步，站在了蒋绍峰身后。

蒋绍峰冷冷地对阿军说：“你瞒着我在私底下擅自行事，本身就是一种背叛，说！到底怎么回事？”

阿军如遭雷击，不敢再有隐瞒，哆哆嗦嗦说道：“家里阿爸病了，弟弟赌博欠下一大笔钱，妹妹也急需钱去留学，有人指使我替你买下那座闹鬼的古堡，说是要吓唬吓唬夫人，不过她跟我保证这只是个恶作剧，不会伤到人，我真没料到那里是被邪教组织看上的……”

“我该死，我鬼迷心窍，差点害了夫人……”阿军连连用头磕地，那样子不像作伪，好像真的很后悔。

蒋绍峰沉吟了片刻，没有出声。

一旁的阿成看出晓冉欲言又止，那样子是想为阿军求情，急着说：“蒋先生，他已经生出别的心思，不可以再留了。”

蒋绍峰抬手示意他闭嘴，又问阿军：“谁主使你的？”

阿军沉默片刻，“蒋先生，我已人做事一人当……”

阿成将他一脚踹倒在地，“就凭你，还没那个胆子，快说。”

阿军知道横竖是死路一条，还是一言不发。

“说吧，以后我会替你照顾你的家人，如果不说，你的家人我也保不住。”蒋绍峰的声音不大，但低沉中带着一种不容置疑的力量。

阿军无法，只得开口道：“是，是白姐。”

蒋绍峰摆了摆手，“拉下去吧，给他个痛快，处理得干净些，不要脏了我的地方。”

“蒋绍峰，你不能这样草菅人命，再说我也没没什么事儿……”晓冉有些看不过去，出言制止。

她话还没说完，阿军已经被阿成他们拖了下去。他没有挣扎，只是口中喃喃道：“峰哥，我跟你多年，你记得答应我的事情……”

蒋绍峰一字一句地说“你放心。”

“蒋绍峰，你这样太残忍了……”

“这是男人的事情，我会看着办的。”蒋绍峰有严重的大男子主义倾向，不削于和晓冉解释这其中的厉害关系。

揉了揉她的头，宠溺地说：“晚上我有事儿要出去，你自己在家玩儿。”

感情他这是把自己当成宠物来养，晓冉有些无语了，一上午都闷闷不乐的。一个人吃完晚饭，正打算去园林中散步消食，却看见有车驶了进来。

晓冉以为是蒋绍峰回来了，车子却不对，这里是蒋绍峰的私宅，保卫和戒备都非常森严，一般人是不可能随意进出的。

晓冉正疑惑间，车上下来两个黑衣男人，一看就是保镖之类的。他们恭谨地替主人打开后面车门，下来一个艳光四射的美人，她气场极大，而且是这边的常客，管家带领佣人恭肃地站成两行迎接她。

“白小姐。”

“绍峰呢？我听说他今天回来的……”

晓冉认出来了，这是蒋绍峰的红颜知己白莉莉，白莉莉不请自来，把这当成自己家一样随便，晓冉心里有些不舒服，但还是客气地点点头，和她打招呼，“白小姐。”

白莉莉乍一看见晓冉有些吃惊，脸上不露声色，“是林小姐，绍峰呢？”

“哦，他说有事儿出去了，有事找他打电话。”晓冉不知道他和蒋绍峰到底什么关系，不太好招呼她。

白莉莉心里同样搞不清楚晓冉为什么会在这里，蒋绍峰向来是不会随便带女人回家的，据她所知，蒋绍峰在魔都的家中自己是唯一的女客，他装修的时候还问过自己意见。

晓冉见白莉莉没有要走的打算，和她并不熟，而且又是晚上，不打算招呼她进去坐坐。两个人都站着没动，一时间也没有什么话说。

管家看出两人之间的尴尬，心中略一思量马上分清了亲疏形势，对白莉莉说：“白小姐，这是我们夫人，蒋先生还没回来，你看要不要给他打个电话，还是您明天再来？”

语气虽是十分客气，不过带着疏离，是对待客人的标准措词。很明显告诉白莉莉，晓冉是这里的女主人，男主人不在家不太方便接待她。

白莉莉在心里暗骂：狗奴才，墙头草！看我以后怎么收拾你！等等她叫林晓冉夫人，莫非蒋绍峰和她已经结婚啦？不可能呀，也没听绍峰说起。

表面上还是不动声色，“那我进去等他好了，有点要紧的事找他商量。”说罢自顾自往里面走。

管家也不好拦她，正为难，外面透进来车灯的亮光，阿成先赶了过来，拦住了白莉莉，“白姐不好意思，你以后不能再随便进出这里了。”

白莉莉扭头狠狠瞪了他一眼，今天这一切都太反常了，这些人吃了熊心豹子胆，都疯了不成，终是忍不住呵斥道：“滚开，你算什么东西也敢拦我……”

“白莉莉，以后这里不欢迎你。”蒋绍峰冷着脸走过来，声音中带着戾气。

“绍峰……”

白莉莉和往常一样，想上前拉他的胳膊，蒋绍峰却躲开了，白莉莉有些讪讪地，那神色有几分失落和不安。

晓冉只得出来打圆场，“绍峰，你们进去谈吧，我先去睡了。”

蒋绍峰听得她在别人面前难得这么亲昵地称呼自己，面色和缓了一些。而且白莉莉毕竟是自己多年的老友，两个人一起出生入死过，她的心思自己哪有不知道的，始终是要和她说清楚。

点了点头，“好，你先睡，我很快就过来。”声音中透露出平静和柔和。

白莉莉心中更是惊疑不定，蒋绍峰向来视女人为消遣和玩物，自己是唯一一个能被他平等看待的女人，他何曾在别的女人面前这么放下身段过。

第一百九十一章 红颜知己

当书房中只剩了他们两人，白莉莉幽怨地搂上蒋绍峰的脖子，呼气如兰，“说说，怎么把那个女人带回家来了？”那语气就好像一个宽宏大量的妻子。

蒋绍峰将她推开，“有些话我们应该说清楚了，晓冉是我的妻子，本来没必要跟你交待，看在我们这么多年朋友的情分上，给你一个忠告，千万不要碰晓冉，否则后果你是知道的。”

白莉莉勉强笑了笑，“绍峰，你这话是什么意思？我不明白。”

“我以前和你说过吧，在我眼中只有两种人，有用的和死人，你要不要去后山问问阿军？”蒋绍峰轻轻的一句话却让人毛骨悚然。

“仅凭阿军的一句话，怎么能证明就是我指使的？这欧洲闹鬼的古堡多了去了……”白莉莉怔怔有词，还在强撑着。

“我好像没说你指使阿军，也没提过闹鬼的古堡，你是怎么知道的？”蒋绍峰冷冷地问道。

白莉莉心中暗叫糟糕，自己这是不打自招了，和蒋绍峰在一起要格外当心，一个不谨慎就会被绕进去，这次太大意了。转念一想他应该不会拿自己怎么样，林晓冉不过就是他的一个玩具，很快就会厌倦了，唯有自己才是最终能和他并肩站在一起的女人。

“对，是我指使的，不过是一个小小的恶作剧，林晓冉现在不还是活得好好的？一根毫毛也没有少。好啦，绍峰，我们都半年没见了，是不是应该说点别的。”白莉莉仗着和蒋绍峰多年的情分，有持无恐，不以为然。

见白莉莉又要缠上来，蒋绍峰转身将她甩开，从桌子上拿了一个信封丢在地上。信封里掉出几张照片和一只u盘，白莉莉皱了皱眉。没有急着去捡。

“绍峰，你这是什么意思，你派人查我？”

“你和欧洲那边邪教恐怖.组织勾结做的那些事情别以为我不知道，我奉劝你一句。和这些变态搅在一起不会有什么好下场。这次我不会动你，以前我们的情分一笔勾销，再有下次我是决不会手下留情的。”蒋绍峰的语气越发冷冽，不带一丝感情。

白莉莉知道这次是玩出火来了，蒋绍峰如果发飙那还意味着没事，可是他现在这样冷静、平淡，证明已经没把自己当朋友了。

不行，她等了他这么多年，绝对不能失去他！女人最美好的青春年华在等待中逐渐逝去，她向来不在乎他身边的那些女人。本以为他玩腻了就会看见她的好。她为了他做了那么多连男人都无法做到的事情，他怎么可以就此不要她，她已经无法放手，他是她存在的全部意义，就算是死。也要拉他一起。

“这么多年了，从还是小女孩的时候起我就一直爱着你，你不会不知道。你一直在装，一直在利用我，就是不要我，这是为什么？”白莉莉奋力缠上蒋绍峰，烈焰红唇凑了上去。

蒋绍峰却有些厌烦地撇开头。“因为以前我把你当朋友，可是从来没有把你当成是女人过，你不要再自己骗自己了。”

白莉莉发了疯一般扯开蒋绍峰的衬衫，将他按到墙上，一条腿缠了上去，双手在衬衫中缓缓游走。

蒋绍峰却对这样的尤物视若无睹。一把将她甩在地上。

“为什么？你可以爱林晓冉，为什么就不能也爱我一次，我到底哪里不如她？让我做你的女人，哪怕只是一次……”白莉莉完全抛却了自尊，哀求起来。

蒋绍峰的眼中还是冷若寒冰。摇了摇头，“我想要什么样的女人得不到，你怎么和那些女人一样蠢。”

说完，冲门外喊道：“送客！”

阿成和两个保镖立刻进来，将白莉莉半拖半请地架了出去。

蒋绍峰在院子里，远远看见主楼三楼的卧室中亮着暖黄色的一点光亮，知道是晓冉开着夜灯在等他，心中一暖，加快了脚步，他难得有如此沉不住气的时候。

进了房间，却有点失望，自己媳妇已经在床上找了个舒服的位置，蜷成一团睡得正香。感情自己刚才是自作多情了，还以为她会酸溜溜的等着自己回来解释。

蒋绍峰没来由的有些不悦，直接脱了衣服，也没换睡衣就钻进了被窝，带有点报复性的用才长出来胡渣去戳她如刚剥了皮的鸡蛋般嫩滑的脸颊。晓冉将被子裹得更紧了一些，把头也埋了进去。

蒋绍峰也跟着钻了进去，随后被子里面开始出现打斗的迹象，沉重的呼吸伴随着压抑的呻吟……

第二日，中式的餐厅内气氛沉闷而压抑，两夫妻都一言不发，闷着头吃早饭。佣人们也察觉到主人之间的不快，格外的小心翼翼，连大气也不敢出。

晓冉心里觉得纳闷，这个蒋绍峰总是阴晴不定的，前几天看他心情似乎很好，昨晚上还折腾到大半夜。今天这是怎么了，好像在生闷气，自己也没招他惹他呀。甚至有女人找上门来，自己也很宽宏大量，一点没找他麻烦。

该生气的好像应该是自己，昨夜身上又被他弄出好几处淤青，还得自己吃早餐时还围个破丝巾。

匆匆吃完早餐，蒋绍峰让人给他备车要出去，连一句交待的话都没有，晓冉实在是憋不住了。

夫妻之间沟通很重要，那些虐恋情深的狗血连续剧上常常演到，两口子因为一个小小误会，各自猜疑，误会渐大，终于导致夫妻反目，全是沟通不畅，死要面子所致。其实一切说明白了，不过就是芝麻绿豆大点的误会。

他们两人之间本来就没什么深厚的感情基础，晓冉实在猜不透蒋绍峰到底为什么生气，想了半天还是叫住了他。

“等等，那个，你要去哪？”

“有事去公司，可能晚点回来。”蒋绍峰听晓冉称呼自己为那个，更不高兴了，丢下这句话又要走。

“你等我一下，我也要跟你一起。”晓冉急着叫住他，她可不想一整天闷在家里，猜测他到底为什么生气。

蒋绍峰愣了片刻，回过头来，说：“随便你，快点，今早有个合约要签。”语气虽然是很不耐烦的，面色倒和缓了许多。

晓冉心思灵透，猜测难道是因为自己没有为昨晚上白莉莉的事情吃醋，他不高兴了？马上去换了衣服下来，略一迟疑，挽住了他的胳膊，“好了，走吧。”

蒋绍峰反手牵住了她，侧头打量，“你这也太随便了，下午陪你去买点衣服什么的。”

晓冉知道自己猜对了他的心思，有几分得意，不过要她假装吃醋还真有些做不出来。笑着停下来，给他整了整领带，“嗯，你打领带也还挺帅的。”

蒋绍峰一把搂了她的腰，“女人真麻烦，快点不然该迟了，这可是上亿的合同。”

“谁还敢不等你这个恶霸头子。”晓冉抱怨，

蒋绍峰再也忍不住，嘴角上扬，笑了出来，“也只有你敢这么骂我的。”

一整天晓冉都在公司陪蒋绍峰处理公务，只不过是在总裁办公室旁边的私人休息室里面玩新版的植物大战僵尸，蒋绍峰并不打算让她过问汇峰国际的事情。

混迹黑道多年，为了遮掩身上那种喷薄欲出的强悍气势，蒋绍峰在公司的时候特意带上了一副平光的细框眼睛，配上西服领带，敛起了霸气和锋芒，倒显得有几分斯文、儒雅。

想想他晚上那股子如狼似虎的劲头，和自己身上的累累伤痕，晓冉不禁在心中暗骂了一声：衣冠禽兽。

晚上蒋绍峰推掉了应酬，看看时间也晚了，带晓冉直接到金茂大厦顶层的旋转餐厅吃饭。吃完饭又拖她去买东西，他买东西和一般人逛街不同，是直接被请进贵宾室，由店员根据他的喜好送了商品和名录进来，一一展示，供他们选择，然后看中的商品会被直接送到家中。

晓冉买的有些意兴阑珊，这完全没有了女人逛街的乐趣，打定注意下次不要他陪自己买东西了。

蒋绍峰也看出来晓冉这一天是在勉强陪自己，特意让人在家中给晓冉布置了一座单独的小阁楼，弄了个她自己的珠宝设计和玉器雕刻工作室。

接下来几天，蒋绍峰依旧是很忙碌，天天早出晚归，看来在由黑转白的这条道路上走的孜孜不倦。不过不管多忙，晚上十点以前是一定会回家的，多数时间也会回家陪晓冉吃晚饭，回来的晚了也一定提前交代行踪。

晓冉倒是很满意他这一点，一个男人有事业心和家庭责任感是婚姻成功的基础。

晓冉反倒成了以前自己最看不起的成功男人背后的女人，在魔都也结交了一些上流社会的狗肉朋友，天天可以愉快地玩耍。不想出门的时候就在工作室中画画图纸，雕刻玉器，女鬼惠妃自然是她当然不让的助手。

有时来了兴致也会让自己开车送自己去苏杭的廖大师家，跟他学学雕刻，陪他唠唠嗑。蒋绍峰对她又是极为纵容，两个人相处得还算愉快。

第一百九十二章 路遇黑店

太过平静、安逸的日子过久了难免腻烦。

还好，在晓冉感到腻烦之前，又在魔都遇到了古丽娜和穆子扬。

这天晓冉闲着没事，一个人上街溜达，跟她的阿明带了几个保镖开车在后面悄悄跟着。晓冉知道是蒋邵峰安排的，怕他们为难，也没有点破。

在闹市区的时候，起了玩心，乘着人多悄悄施展轻身瞬移的法术，摆脱了后面跟着的那些尾巴，钻小巷偷溜了。在魔都老城区那些七拐八绕的，充满生活气息的弄堂中很快就迷路了。

不知不觉走到了一条满是各种特色小店的弄堂中，她来了兴趣，没有急着放出神识去找路，反而颇有兴致的逛了起来，想看看在这些小店里能不能淘到什么有意思的东西。

弄堂深处有一家门面不大的珠宝店，几位笑容可掬的旗袍小姐装扮做旧时代的时髦女子，在门口迎客。这又不是夜总会，没见过珠宝行派小姐在外面迎客的，晓冉路过，好奇之下走了进去。

这间珠宝行门面虽小，里面却不小，展厅一间套着一间，共有六七间之多，每个展厅都有50平方米大小。络绎不绝的旅行团被领进送出，看起来生意非常好。原来是做旅行团生意的，晓冉释然，正转身想走，却被售货员花样繁多的介绍给吸引了。

展示在柜台里的珠宝五光十色，在明亮的射灯下，闪着耀眼的光芒。售货员介绍说，这里所有的石头都是“宝石”。红色的是红宝石，蓝色的是蓝宝石，无色透明的是白宝石。

没听说过天然宝石中还有“白宝石”的叫法，这种无色透明的石头在灯光下光芒四射，八箭八心，看着挺像钻石，硬度估计也很高。

晓冉好奇之下。用翠眼异能看了一下，上面却是一点灵气也没有。又掏出手机百度，这才知道所谓的白宝石是氧化铝单晶，纯属人工合成的。自然界中是不存在的。

是迄今为止，世上最硬的氧化物晶体，具有优良的导热、绝缘、抗化学腐蚀、耐磨损以及光学性能等。白宝石目前广泛应用于工业、医学、光电子、国防、军事、科研等高要求、高领域不可缺少的材料。而绝非什么有收藏价值的珠宝，这家店看来是家骗人的黑店。

这时，一名男性售货员正在在表演极具视觉冲击力的真假宝石鉴定实验，他用火烧宝石和玻璃进行对比，玻璃渐渐融化失去棱角，宝石则仍坚硬如初。

然后，又把一张白纸放在“红宝石”后面，在前方用高光照射。光线透过“红宝石”后映在白纸上，色彩艳丽，熠熠生辉。旁边的顾客都连连赞叹，由衷的夸道：“实在太漂亮了！”

经过这一番演示，大家都忍不住低下头仔细研究这些昂贵的“宝石”。按照柜台中的标价。红宝石每克拉35美元，而这些首饰中镶嵌的宝石最小也要4克拉。

“太贵了，太贵了！没带那么多钱。”一名中年女士不断拒绝店员的推销。

“不贵啦，这些都是纯天然的3a级宝石，还有进口国的鉴定证书。买回去收藏，绝对有很大的升值空间，物超所值。你可以向你的朋友借钱呀。”这些做店员口才极好，看来是训练有素的。

看到中年女士绝对没有肯借钱购物的意思，店员又神秘地小声说：“我可以给你打个折扣。五折怎么样？”

中年女士不禁动心了，看着没有一丝杂质的红宝石首饰爱不释手，开始和对方你来我往地砍起价来。最终，一对红宝石耳环加一枚戒指。总价为1000多美元，被中年女士以200多美元谈下来。

正要付钱，却听见后面有人喊：“慢着，这家店卖的是假货！”

一语哗然，周围正在参观选购的顾客全都围了上来。喊话的是一男一女两个年轻人。国际模特身材，男神女神的面孔，在人群中十分出众。

晓冉一看居然是古丽娜和穆子扬两口子，真是人生何处不相逢。

店员和主管全都脸色难看，由主管出面解释道：“大家千万不要相信，他们是同行，来砸场子的……”

古丽娜大声说道：“这肯定不是红宝石。红宝石有两色性，不会这么纯粹的红，也不会透明度这么高，内部更不会毫无瑕疵杂质……”

穆子扬拿起红宝石的鉴定证书挥了挥，也说“这不是我们华夏权威的鉴定证书，只是缅文的介绍说明书……”

中年女士听她说得很有道理，越看越觉得这些“红宝石”不是3a级纯天然，恐怕连天然“宝石”都称不上。而所谓的鉴定证书上全是看不懂的缅文，鬼知道写的是什么。于是，想反悔不买。

服务员瞬间变了脸，叫了七八个保安进来，将那名中年女士和古丽娜两口子围在了当中。店中的顾客见着这么一个剑拔弩张的情形，越发肯定这是家黑店，但都不想惹事儿，一个个悄悄地往门外走，像约好了一般。

穆子扬和古丽娜也看见了晓冉，显得十分惊喜。不过现在不是叙旧、高兴的时候，他们不想连累好朋友陪自己涉险，频频给晓冉使眼色，意思是让她先走，他们脱身以后再去找她。

“大家等等，请帮我们做个见证，我是珠宝鉴定师，有国家级的证书，我可以现场义务鉴定。”晓冉见古丽娜他们两个人这么冒冒失失地就进来打假，现在又有危险，自然得出面帮忙。

众人听得她这么说，又迟疑着停了下来。

晓冉拿过中年女士手中的红宝石，用异能看了看，果然没有一丁点灵气，大声说：“这两位说得没错，经我鉴定，这是硬度较高的晶体，系人工合成的，最多只值几十元人民币。”

众人哗然，有几个已经付钱购买了宝石的顾客吵嚷着要退货，有购买意向的也不买了。珠宝行内一时间闹哄哄的，那名主管朝几个保安使了个眼色，七八个保安恶狠狠地向晓冉他们三人围了过来。

穆子扬脱掉外套，扔给古丽娜，动了动脖子，眉毛挑起，兴奋地说：“你们躲我后面，放心吧，这么七八个草包，我还不放在眼里。”

几个保安如狼似虎地扑了过来，还没等穆子扬大展神威，一个个“扑通，扑通”全摔倒了。

原来是晓冉暗中施展了风系法术，不动声色地使用法术对付几个普通人，那还不是小菜一碟。

主管大骂：“蠢货！”

几个保安狼狈的挣扎着爬起来，还想上前围殴，身上却是奇痛无比，有心无力。

这时，店铺外面传来警笛声，几个保安跌跌撞撞的，慌忙从后门撤了出去。主管和店员忙着收拾、藏匿证据，也顾不得晓冉他们了。原来是穆子扬他们两个进来之前提前报了警，还不算是太莽撞、冒失。

很快阿明带人也找了过来，见晓冉没出什么事，松了老大的一口气，如果真把夫人搞丢了，那他们几个也别想活着回去了。

事情还没算完，晓冉、穆子扬、古丽娜他们三个又去了一趟警局协助调查。还好蒋邵峰给警局的高层打了招呼，晓冉他们只是简要说明了情况就出来了，连口供都没录。反正事发现场的人证、物证都很齐全，那家珠宝行诈骗的罪名是坐实了。

原来穆子扬和古丽娜私奔结婚后，跑到了魔都来发展，开了一家小小的珠宝行，后来的事情，不说晓冉也猜到了。

不过蒋绍峰不太喜欢晓冉整天和他们在一处混，把自己这个老公都给完全忽略掉了。他急着处理完在华夏的一应事情，带晓冉飞去了纽约，让她在自己的掌控范围内才比较放心和安心。

在飞机上观赏日升日落，感受白天和黑夜的交替，也是枯燥的长途飞行中一种乐趣。

蒋绍峰平时话虽不多，但很照顾晓冉的情绪，在飞机上也陪她打游戏，看连续剧。她看书的时候，他也拿一本书在旁边安静地看。

“飞机上有酒吗？”吃过晚饭，两个人各自看了一会儿书，晓冉觉得闷，忍不住问蒋绍峰。

“有。”蒋绍峰一抬手，马上有人送了红酒上来。

喝了两杯，晓冉开始放肆起来，双腿蜷起来，抱了膝盖，侧头问蒋绍峰，“上回那个真心话游戏，还没玩完，要不要接着来？”

蒋绍峰点点头不置可否。

晓冉抢着说：“最后是你问我爸妈的问题，这回轮到我先问了。”

蒋绍峰笑着点点头，颇有兴味地看着她，“好，你问。”

“我们已经结婚了是吧？但我从来没有见过你的父母和家人，他们去哪了？”晓冉这些日子过得太过安逸，已经忘了家人是蒋绍峰的禁地和雷区。

“除了你，我没有家人。”蒋绍峰的脸色果然变了，他想自己是不是太过于宠媳妇儿了，搞得她不知道天高地厚，什么问题都敢问，全然没有了当初会小心揣摩自己心思的那份聪慧。女人果然是不能太宠，宠得过了头就会变笨。

第一百九十三章 天堂地狱

“不可能，每个人都有父母家人，你不可能没有，除非是你不想说……”晓冉反驳道，她有些酒劲上头，浑然不觉蒋邵峰的不悦。

“不知道，我是被金三角的毒枭收养的。”蒋绍峰忍了忍说。

“骗人！你一定想过要找他们，你就不好奇他们过得怎么样？是死了还是活着？你现在有了成就，就不想让你的父母知道？……”晓冉一喝酒话就特别多，还在絮絮叨叨地问。

蒋绍峰皱了皱眉，“喝醉了就去睡觉。”

晓冉还是不依不饶，登鼻子上脸，“你一定找过他们，对不对？不过他们让你很失望？”

“对，我找过，生我的那个男人是个浑蛋、畜生，我是他酒醉后嫖娼的产物，所以我找到他并且亲手杀了他，一枪毙命；母亲在我七八岁的时候抛弃了我，跟男人跑了，这样的母亲不找也罢。”蒋绍峰终于是把埋藏在心中，永远也不想提起的隐秘说了出来。

晓冉心中一惊之后，又觉得他很可怜。他可能从来也没有享受过一丝半点的亲情，没有收获过，也就不懂得如何付出。难怪他现在的性格会是这样的，视人命如草芥，对待任何人都冷酷无情，决不轻易相信任何人，自己可能是唯一的一个例外。

同时，又生起一种同病相怜之感，忍不住用手抚上他刚毅的脸庞，“为什么不试着给你母亲一个机会，也许她现在也很后悔。”

见蒋绍峰一时没有说话，又痛心疾首地说：“你看看你，既没有朋友，也没有家人，身边有那么多手下和员工，往来的全是名流政要，枭雄大佬，却把自己搞得跟座孤岛似的。你不敞开自己的心。别人又怎么能走得进去，给别人机会，也是给自己机会……”

晓冉说着说着，忽然发现蒋绍峰脸色变得很难看。嘴角又习惯性地抿成了一条直线，惊觉自己无意中触碰到了他的软肋，真是喝酒误事！

顿时有些心虚，慢慢站起来，小声说：“我有点喝多了，先去睡了，你慢慢喝…..”

说着就想瞬间遁走。被蒋绍峰一把拉了回来，淬不及防，跌坐在他的腿上。

“怎么不说了，接着说。”

“呵呵。今天好像有点说多了……”

晓冉从他的脸上看不出喜怒。虽说自己是修真者还有异能，而且经济独立，没必要怕他，但两人现在毕竟是夫妻了，关系搞僵了也挺尴尬的。知道他小心眼又记仇。不如就让让他。

想到这里，顺手拿过自己随身的一只包包，掏出一个丝帕包着的东西递给蒋邵峰，“给你，我自己做的。”

蒋邵峰打开来看，是一枚玻璃种帝王绿镂空雕的翡翠玉佩。雕刻的题材是龙在云中，神龙见首不见尾。雕刻得十分巧妙，如果不仔细找的话是看不出龙来的。刚好蒋邵峰是属龙的，看来她是费了不少功夫。

镂空雕也叫透雕，是一种繁复、复古的雕刻技艺，极为费工费料。顾名思义，是贯穿整件玉器进行的整体雕刻。不局限于玉料的哪一面，连内部都被雕刻工艺所覆盖，使得玉料前后左右，里面外面三百六十度的雕刻花纹连通贯穿，雕刻工艺面面俱到。透雕的工艺难度很大。可以在薄如布面的玉质中雕刻出精细的花纹，使各个层次之间镂空，立体感很强。

蒋绍峰看得喜爱，忍不住在她那喝了酒绯红的脸上亲了一下，“傻瓜，高处不胜寒懂吗？”

晓冉没太听懂，他已经帮她把椅背放了下去，又拿了毯子替她盖上，声音非常的温柔，似乎带着一种盅惑，“睡一会儿，凌晨才到。”

一觉醒来之后，真的已经到了纽约。

纽约的摩天大厦、霓虹灯以及纽约城中的喧嚣生活，包含了现代都市生活的一切激动和挫折，像磁铁一样吸引着爱它和恨它的人们。如果你爱她，或者恨他，就把她送到纽约去，因为那里是天堂也是地狱。

走进纽约的心脏曼哈顿，穿梭在水泥森林中，追逐冬日最暖的阳光；尽情穿梭在博物馆间，享受一场场丰富的视听盛宴；时代广场上的喧闹繁华，这里车来车往人潮不断；从曼哈顿、布鲁克林区到皇后区，无数栋大楼的楼顶花园摇身一变，成为休闲的午后休闲的理想场所。

车子沿着中央公园向东，驶入了上东区，这里被称为纽约的“黄金海岸”，名副其实的富人区。有一种由资本和时间锤炼出来的老于世故的魅力，众多著名博物馆与世界顶极设计师专卖店流露出国际化大都市的城市品位，最好的私立学校和私人俱乐部在潜意识中营造着阶层的概念。

蒋绍峰的住所位于第五大道紧邻着中央公园，是一栋闹中取静的豪华寓所。

第二天一早，蒋绍峰就带晓冉来到了市政厅的婚姻登记处。他西装革履，很正式的打了领结，显得意气风发。为晓冉挑了条款式简单的白色小礼裙，奈何晓冉拒绝穿搭配好的火红色皮草，造型顾问只得为她改配了一件奶白色的大衣。

由于事先有预约，工作人员将他们直接带到单独的一间办证厅内。晓冉赫然发现林常和林利也在里面，他们中间站着一位风度翩翩的中年男人，看着四十不到的年纪，眉眼和晓冉有几分相似。

凭着儿时的依稀记忆，一种熟悉的感觉扑面而来，晓冉一下子就认出来了，那是她失踪了十五年的老爸林逸仁。长久以来的想念顿时化为了委屈和埋怨，眼睛里含着泪水，却一言不发。

“晓冉，我的女儿。”林逸仁含笑，几大步上前抱住了晓冉。

“爸爸……”父女两个抱在了一起，紧紧相拥。

“不哭了啊，今天是你的大喜日子，要高兴……”

蒋绍峰在一旁看得有点不乐意，林逸仁看着太显年轻，是个魅力十足的中年男士，旁边的美国人差点误会是他们两个人结婚。

晓冉一直沉浸在和老爸重逢的喜悦和百感交集中，自己是怎么在结婚证书上签字的都没太想得起来。到法律手续全部办完，证婚人要他们当众宣誓的时候才反应过来。

蒋绍峰不削于照着那张婚纸上的字念，和晓冉四目相对，一字一句郑重地说道：“林晓冉，我愿意娶你为妻，在我的有生之年，都会对你和你的家人负责，永不背叛你！”

誓言虽短，也不华丽浪漫，甚至连一个爱字都没有提到，但坚定有力，透露出一种令人信服的力量。

连林逸仁在旁边听着频频点头，显然只是这一个照面就十分满意自己这个便宜女婿，是男人对男人的一种欣赏和信赖。

结婚过程很简短，很快就结束了。蒋绍峰借口要去华尔街处理一些事情，让林逸仁和晓冉单独相处。

林逸仁在纽约的住所也在上东区，也是一整栋的豪华公寓。看来自己老爸挺有钱，可他为什么现在才出现？晓冉有点不乐意了。

林逸仁一脸的欣慰，拉着晓冉左看右看，觉得自己宝贝女儿怎么就那么漂亮，怎么看都看不够。

见晓冉撅着嘴不高兴了，这才说：“一开始是因为要躲避香巴拉的追杀，不敢出面认你，就怕连累了你；后来是在美国发现了两块极品晶石的下落，一直在追查，这些年，真委屈你了，爸爸对不起你……”

一切复杂的情绪已过，晓冉心中只剩下了欢喜，看见老爸这么自责和难受，将话题岔开了，用撒娇的语气问：“老爸，我的事情你都知道？还有那两块极品晶石在哪？还有你怎么保养的快教教？”

林逸仁果然被她逗乐了，“好好好，你一件一件问。”

……

晚上的时候蒋邵峰过来接晓冉，可晓冉好不容易才找到老爸，她不想走啊，林逸仁留他们在家吃了晚饭，晓冉还是赖着不想走。

“我还想和老爸再聊会儿天，不如你先回去吧，要不我今晚就在这儿睡？”现在有老爸给自己撑腰，晓冉高兴的得意忘形了，一边说一边猛给老爸使眼色。

蒋邵峰瞬间黑了脸，可岳父在旁边也不便发作，坐着没啃声。

“你这孩子，哪有新婚当天在娘家睡，把自己老公丢下的。”林逸仁宠溺地摸着晓冉的头说。

又宽慰蒋邵峰，“邵峰，你多担待她点，这丫头刚结婚还不太适应呢。”

蒋邵峰哪会不明白，林逸仁是故意这样说的，玩的是欲擒故纵的把戏，想叫自己顺水推舟答应晓冉在这里住，这个老狐狸。

“好，我们今晚就在这边陪岳父。”蒋邵峰答应的痛快。

“我们？”

还没等晓冉反应过来，蒋邵峰已经上前拖了她的手，“我们的房间是在楼上？那岳父你也早点休息。”拉了晓冉就往楼上走。

看着女儿一脸的不情愿，林逸仁在后面笑得奸诈，好小子，算我没看错你，对媳妇儿就得这样看紧了。

接下来的几天，蒋邵峰白天要出去忙他的事情，晓冉就陪着老爸和两个师兄到处乱逛、玩耍，晚上蒋邵峰又过来接她回他们自己的公寓。

第一百九十四章 纸醉金迷

在纽约呆了一个星期，晓冉发现老爸和自己幼时印象中温文尔雅的慈父形象大相径庭。

现在的林逸仁是个玩世不恭的中年美大叔，成熟又多金，整天沉溺在上东区纸醉金迷、花天酒地、喧嚣浮躁的生活中。公寓中整天人来人往，走马灯似的，夜夜笙歌，往来的都是上东区的名流显贵、富豪名媛。

晓冉甚至怀疑，被追杀、找极品晶石什么的全是借口，他纯粹只是留恋、贪恋上东区的浮华生活。每次想和老爸好好谈谈，都找不到机会，不是有旁人在场，就是被他将话题岔开了。

晓冉觉得他是故意逃避，可两个师兄还要帮他说话，说什么他在香巴拉的时候不是这个样子，肯定是有什么苦衷。真不知道老妈看见他现在这幅德行，会是什么感想。

一个星期后，在蒋绍峰的安排下，他们一家子和林常、林利前往拉斯维加斯参加大赌石活动。

拉斯维加斯一直是一个充满极端的地方，在广大的沙漠里存在着一个人工造成的传奇。大型的度假旅馆和巨大的水坝、巨大壮观的岩石结构和昏暗充满烟味的赌场、充满刺激的云霄飞车和安详庄严的结婚礼堂、有人讨厌这个城市，但也有很多人对这个城市流连忘返。

晓冉他们一行人入住中心区，位于拉斯维加斯大道及热带路的交会十字路囗上的美高梅酒店。老远就能看见酒店翠绿色的玻璃外照造型，独树一格。在翠绿色玻璃笼罩之下的饭店是由四栋主要建筑物所组成，其酒店的建筑风格模仿的是18世纪意大利佛罗伦萨别墅，内部装装潢分别以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰加及沙漠绿洲等为主题。尤其以义大利大理石所铺成的浴室更为豪华。

晓冉和蒋绍峰住一间房，林常和林利住一间房，而林逸仁自己单独住了一间房。

回房简单休息了一会儿，林逸仁收拾打扮得光鲜亮丽过来敲门，“女儿、女婿，大赌石是明天。今天我们就各自精彩，老爸我约了朋友，回见。”

“爸，你等等。不和我去找极品晶石了吗？……”

晓冉话还没问完，林逸仁已经潇洒地转身离去了，留给他们一个风度翩翩的背影，空气中还残留着古龙水淡淡的香味。

晓冉坐在床上生闷气，蒋邵峰觉得她这个样子挺可爱的，正想坐下腻歪一番，林常和林利又过来敲门了。

“师妹，我们去赌场玩了，你们也自己安排节目。”

晓冉听了也来了兴致，反正时间还早。今天可以玩一整天。

拉斯维加斯一直以来都被称之为罪恶之城，这里是美国最大的赌城和娱乐中心。看着拉斯维加斯那些笼罩在五彩霓虹灯里的门口，特别像是一个个张着血盆大口的雄狮，只要进去的人，都要脱一层皮出来。

蒋邵峰安排他们去了一家会员制的赌城。人相对较少，环境较为隐秘，据说他在里面也有股份。林常和林利进到赌场里面的时候，情不自禁的被那些花样百出的赌博项目所吸引，被那一堆堆红红绿绿的钞票给诱惑了。

最后他们的注意力停留在那几千台不同造型的老虎机上了，换了筹码就一头扎了进去。晓冉有异能，玩什么都没意思。在里面参观了一圈，就有些意兴阑珊。

蒋邵峰很能敏锐地捕捉到她情绪的变化，对着身后跟着的几个保镖吩咐了几句。出去的时候，晓冉就看见一辆帅爆了的红色敞篷老爷车在外面等着他们。

蒋邵峰接过钥匙，潇洒地杵了车门跳进去，头略略一歪。酷酷地说：“上车，去兜风。”

拉斯维加斯的下午，除了空气有点干燥外，真的很舒服。蓝蓝的天空，凉爽的风在脸颊略过。吹乱了发丝。开车离开繁华的酒店大街，一路上都能感受到西部特有的荒芜。公路的两旁都是沙漠和戈壁，零零星星的能发现一些很矮植物，但是并没有任何稍微高大的植物和树木。

蒋邵峰一直将车开到了死亡谷国家公园，停好车后，他们沿着山路上到顶，其实是很短的一段路。上去后，看到一片无边无际壮阔而又荒凉的景色。泥土都是金黄色的，而且土地都像是被水冲刷过后形成条状。

“日落时分来看最好，整个山头都会是金灿灿的，像是满地黄金。”蒋邵峰的眼神闪烁，似乎真的看到了金子。

同样的景色，在不同人的眼里，可能感受到的是完全不一样的东西。

晓冉看到这样荒芜的景色，只觉得带给人的是苍凉、绝望和震撼，真是名符其实的死亡谷。

“和恒古不变的宇宙和时间比起来，我们人类实在是太渺小了……”

见晓冉开始感慨，多愁善感起来，蒋邵峰拉了她往回走。

上了车，晓冉还是一副怔怔的神情，蒋邵峰清了清嗓子，“嗯，嗯。”

“你干嘛？嗓子不舒服？”

蒋邵峰给她扣好安全带，“坐好了。”

他没有将车开到前面宽敞的地方掉头，一手握住方向盘，一手扶在副驾驶的靠背处，一边侧身往后面看，一边踩油门，直接快速将车倒出狭长的山谷。

“怎样？”蒋邵峰倒车的样子很帅、很性感。

“什么？”晓冉明知他倒车耍帅讨自己欢心，故意装傻。

“再倒一次？”

晓冉终于撑不住笑出了声，原来他也会有这么可爱的时候。

回去的路上已是太阳西斜，在夕阳的映照下，路边荒芜的沙漠果然变成了闪闪发光的金沙，奇幻而美丽，在看不出白天时的贫瘠荒凉。

在敞蓬车内，晓冉张开双臂大呼：“真美！太神奇了！”

蒋邵峰微笑，依稀记得曾经有人说过：风景令人愉悦，不是因为景色特别美，而是因为你此刻的心情和你身旁的人。

过了没一会儿，蒋邵峰突然加快了车速，神色凝重起来。晓冉觉得有些不对劲，问他：“有什么事吗？”

“好像被人跟踪了。”他们出来没有带保镖，蒋邵峰本来没打算告诉晓冉，怕影响她的心情，他自己也是刚刚发现，没想到她的感觉这么敏锐。

晓冉没再说话，通过后视镜往后面观察，果然发现有两辆车不紧不慢地跟着他们。又放出神识去探查，能感觉到其中一部车上有一股熟悉的气息，但又想不起来是谁，而且神识无法进入那辆车内。

蒋邵峰车技了得，进了城之后在城中兜了几个大圈子，好不容易才摆脱了跟踪他们的那两辆车。为了谨慎起见，他将车子停在一家酒店的地下停车场内，带着晓冉从酒店后门出来出来，打了一辆出租车这才回到他们住的酒店。

林逸仁和林常、林利都还没有回来，打了电话给晓冉让他们先自己吃饭。蒋邵峰和晓冉看看时间已经不早了，索性就在酒店餐厅用餐。蒋邵峰记下了那两辆车的车牌号，让手下去查。

在拉斯维加斯最有名的餐饮就要数自助餐了，供应300多种食物和70多道甜品，可谓应有尽有。自助的品种从最简单的沙拉、水果、烤牛肉、熏火腿、烤火鸡、各式时菜以及甜品，到近半米长的阿拉斯加冻螃蟹腿，再传统的的广式点心、印度咖喱、日本寿司，能为游客们提供不可思议之多的选择尽情享用。

晓冉吃得开心，很快就将路上被人跟踪的事情放下了。现在老爸和两个师兄都在，而且自从体内多了银色星海，实力大增，就算是蒋邵峰的仇家或者黑道人物来找麻烦，也根本不足为惧。

“嗨，晓冉，这么巧？”一个熟悉的声音从后面传了过来，晓冉正很没形象地啃着一只小臂长的螃蟹腿，扭头去看，是季云琛的哥哥季云磊。他旁边还跟着一个气质出众的亚洲美女，想来不是模特就是什么明星。

“咦，云磊哥？真没想到会在这遇上，你们也来这边玩？”晓冉看见他稍稍有些吃惊，不过能在异国他乡遇见熟人也是一件令人高兴的事情。季云磊旁边的美女，既然他没有介绍，晓冉也不好多问。

“是啊，难得度假过来玩玩，随带参加明天的大赌石活动。”季云磊说完又看向蒋邵峰，问：“这位是？”

晓冉给他们介绍，“云磊哥，这是，是我，我先生，姓蒋。”介绍蒋邵峰的时候略微有些为难，她还不太习惯在别人面前承认蒋邵峰是自己老公。

“邵、邵峰，这是我一个朋友的哥哥，他是gl财团的执行董事，姓季。”同样，在别人面前这么亲昵的称呼蒋邵峰，也让觉得晓冉有些为难。

季云磊还是一贯的礼貌得体，让人如沐春风，脸上挂着标准的微笑，对蒋邵峰伸出手，“你好！我和晓冉挺熟的，蒋先生做哪一行的？”

蒋邵峰抬头看了季云磊一眼，脸上表情淡淡的，既不伸手也没有站起来，“不好意思，没听晓冉说过。”

第一百九十五章 粉晶手串

一时气氛有些尴尬，还好季云磊并不在意，微微一笑收回了手，仍旧是彬彬有礼，拿了一张自己的名片放在桌上，“这是我的名片，如果有什么事随时可以来找我。”

蒋邵峰连头也不抬，从鼻子里“嗯”了一声。

晓冉过意不去了，笑着说：“云磊哥，他这人就这样，你别在意……”

季云磊向来是善解人意的，递给晓冉一个明了的笑，“那不打扰你们了，回见。”

晓冉暗想：这人与人怎么就那么不一样呢，但问题是季云磊实在太完美了，完美到有点不真实，不知道他是不是带了假面具。

“这个姓季的，以后少和他来往。”蒋邵峰嘱咐晓冉。尽管是第一次见面，他觉得季云磊身上有种让人很不舒服的感觉，很阴，把自己内心的情绪隐藏得实在太好了，好到让人看不出一点破绽。

晓冉没放在心上，他毕竟是季云琛的哥哥，也许是自己多心了。

季云磊和他的女伴吃完饭，正要出大堂，迎面走过来一群人，嘻嘻哈哈说笑着。中间一个气质不俗的中年男人格外引人注目。

因为他并没有刻意收敛气息，季云磊能感应到他是一个境界很高的修真者，不会低于元婴期。生怕被他看出来自己是魔修，心头一慌，旋即想起来自己服用过一种可以将修魔者气息收敛起来秘药。除非他是比元婴期境界更高的修真者，否则应该是发现不了自己。而且和林晓冉相处了那么长时间，她也没起疑。

想到这里放松下来，神态自然，伸手搂住自己的女伴，在她耳边喁喁私语。

林逸仁和一群美国的飞行员、空姐刚吃完饭回来，兴致正高，还打算再去酒店内的酒吧中喝几杯。和一对紧紧搂在一起的华裔情侣擦身而过的时候，忽然感觉到有些不对劲。他停下来回头去看。那个年轻的男人身上有种让人很不舒服的感觉，又放出神识观察，果然他身上有一股微不可见的黑气，看来是修魔者。

要不是自己在香巴拉住了多年。潜心修炼汲取天地灵气，神识十分强大，而且这名修魔者身上怨气太重，很可能还发现不了。但是他的境界又不是很高，距离魔婴期应该还有一定的距离，看来是服用过某种可以隐藏修为的秘药。

问题是这种隐藏修为的秘药极为昂贵和不好找，一般只有元婴或魔婴期以上的老怪才可能拥有，他是怎么会有的，而且还在人界随随便便的使用，难道他的背后还有一个魔婴期的老怪物？他们在这里出现的目的又是什么？很有可能是冲着自己两父女来的。或者是冲极品晶石而来。

“仁，还不走？”一个金发碧眼的性感空姐见林逸仁没有跟上他们，折返回来挽住他的手亲热地催促道。

“哦，来了宝贝。”林逸仁心中有些惊疑不定，分别发了短信给蒋邵峰和林利。让他们吃完晚饭就回房间休息，不要到处乱跑，可能有些不对劲。

晓冉本打算晚上去死亡谷看星星的，听说拉斯维加斯郊外荒漠夜晚的天空繁星点点，格外漂亮。可是蒋邵峰说什么都不许她去，还说是自己老爸吩咐的，早早的就拉她回房间看电视。无聊得要命。

还好林常和林利也觉得无聊过来串门，蒋邵峰心里不高兴也没办法，嫌他们太吵索性自己进里面睡房玩电脑。晓冉和林常、林利在客厅闲聊。自从晓冉结婚后，惠妃顾忌她身边有个老公，也不敢随意出来，这会儿实在憋不住了。也跑出来和他们一起玩。

前几天林逸仁教了晓冉一个压缩极品晶石的办法，说是在香巴拉一本古籍上看到的，不过一直没时间实验。晓冉想趁今天有空试一试，看看极品晶石究竟能压缩到多小。老爸这段时间周游世界又找到了两块极品晶石，一块金黄色的是在活火山内部岩浆中发现的；一块深蓝色的是在大西洋鲛人部落里面偷出来的。都交给晓冉保管了。

晓冉将极品晶石一一取出来，放在地上，现在总共集齐九块了。大小不一，最大的有瑜伽球那么大，小的也有篮球大，关上灯之后九块极品晶石发出不同颜色的璀璨光芒，十分漂亮。

只是那块粉红色的，在星光粉晶中发现的粉红色的极品晶石，不知为何有了些许的灵智，出了空间之后老是企图逃跑。没办法，林利只得将它上面的灵智完全抹除掉。

接下来，晓冉按照古籍上的方法，坐在九块极品晶石的中间，林常和林利和左右护法。她从体内缓缓抽取出部分银色颗粒。将它们注入到晶石中，刹那间房间内光华大作，满室的星光璀璨。

银色颗粒没入晶石后，并没有被极品晶石内部巨大的灵力所溶解和吞噬，反倒是一颗颗的在里面游离起来。游动的速度越来越快，晶石跟着也旋转起来，渐渐的已经看不见晶石，只看得到一团团彩色的光团。

那些光团竟然在慢慢缩小，越来越小，直至缩得只有玻璃珠那么大，这才逐一滴溜溜的停了下来。变成了九个一样大小，颜色各不相同的玻璃球，里面所蕴含的灵力却是丝毫未减。

晓冉将那些银色颗粒全部汲取回体内，却发现它们好像是精疲力竭，活跃度和光彩都大为下降，忙将它们引导回识海内滋养。

将左掌摊平，心念一动，地上那九个玻璃球全都飞到了掌心上成一圈悬浮着。将极品晶石缩小之后更方便携带和保存，而且能收敛里面透出来的巨大灵力，便于藏匿。

时间也不早了，老在人家小两口房中呆着也不太好，林常和林利自觉地告辞回自己房间了。

晓冉还在还精神奕奕，睡觉太早了些，进去睡房肯定又被蒋邵峰拉去做些儿童不宜的事情，不如来试试用银色颗粒雕刻东西。

那块星光粉晶上次惠妃帮忙设计了之后，晓冉还没来得及制作，这会儿想起来不如用它多做几串手链自己一串，剩下的再送给古丽娜、李蓉、段佳玉她们。

晓冉将识海内少量的银色颗粒附着在星光粉晶上，闭上眼睛，脑海中渐渐浮现出粉晶圆珠的大小和样子。心随意动，那些银色颗粒快速地在粉晶表面切割、打磨起来，不一会儿，五六十粒光滑圆润的星光粉晶珠子就掉落在茶几上。每颗的直径大概六毫米，正好适合女孩子纤细的手腕，中间已经打好了小孔。

又打磨了几颗珊瑚、翡翠和珍珠做隔珠，从空间中取出一卷粉红色的松紧线开始专心致志的串起手链来。很像小时候做手工还挺有意思的，只不过这样的星光粉晶手链，再配上极品珊瑚和珍珠的隔珠，价值不菲，一串就要值上百万。

晓冉眼明手快，一个小时不到就串好了四串星光粉晶手链。一串配了两颗连在一起的深粉色珊瑚隔珠，在接头处打了一个漂亮的如意结，垂下来的两根线头各串了两粒极小的无色玻璃种翡翠珠子，是做别的东西剩下的边角料。这串晓冉打算自己留着带，戴在手上粉嫩可爱，比起施华洛世奇水晶一点也不逊色。

第二串只配了一颗正红色的珊瑚隔珠，如意结线两头穿的是小小的红色珊瑚珠子，用来隐藏线头，也起到点睛的作用。这条手链是送李蓉的。

第三串星光粉晶手链配的是两颗对应的白色珍珠隔珠，如意结的线头处串了两粒小小的桃粉色翡翠珠子。这串打算送给古丽娜。

第四串送段佳玉的比较简单可爱，只在中间部位串了红黄蓝绿四颗同样大小，糖果颜色的翡翠珠子，接头处没有打结，而是将线头藏在了珠子中。

晓冉全部戴在手腕上，看来看去很是满意，打算如果以后找到极品的水晶矿脉，就大量设计生产各式各样的水晶首饰。

这一番忙活完，已经是半夜了，晓冉完全把自己已婚，还有个老公同住的事实给忘得一干二净。这时想起来，不免有些心虚，他们这次来拉斯维加斯还带着度蜜月的目的，可自己完全沉浸在雕刻制作首饰的乐趣中，把新婚没多久的老公也忽略了。

蹑手蹑脚的推开卧室的门，还好床上的男人似乎已经睡熟了，留了半边床给自己。可是大床上只有一床被子，被蒋邵峰裹去了大半，晓冉怕扯被子将他惊醒，想了想，施展风系法术把被子掀开，自己慢慢钻了进去。

还没躺好就被搂进了一个坚实温热的怀抱，鼻端充斥着熟悉的男性气息。身旁的男人明明已经醒了，却没有说话，只是像抱一只安慰用的毛绒玩具似的将她抱在怀里。这种感觉让晓冉觉得既熟悉又安心，很快困意来袭，又怕他还有下一步的动作，还强撑着。

蒋邵峰的手掌温柔地拂过她的头发，又替她将被子拉高。另一只手稍稍松开了些，调整成一个让两个人都很舒服的姿势。晓冉呼吸渐沉，很快就睡着了。

第一百九十六章 赌石骗局

拉斯维加斯的夜晚屏弃了白天的繁华似锦，彻底沦落为一座罪恶之城，这里几乎所有的娱乐产业都由黑道势力操控，上演着各种光怪陆离的事情。

为了保证旅游者的安全，当地政府下了宵禁令，除了24小时营业的赌场和娱乐场所外，禁止居民和游客在夜晚12点以后外出或在街道等公共露天场所逗留。

林逸仁站在街角的阴暗处，等巡逻的警车走后，才闪身走出来。白天在季云磊身上留下了神识印记，此刻感应了一会，他应该就在不远处的一家豪华酒店内。

林逸仁施展轻身瞬移的法术在街灯照不到的地方腾挪、移动，很快就翻上了季云磊所在客房外面的观景阳台。里面被一道玻璃门隔开，厚重的窗帘拉得严丝合缝，看来给季云磊是个很谨慎、小心的人。

林逸仁没有透视异能，施展风系法术幻化出一道小小的风卷，往门缝中吹进去，窗帘被从下摆处掀开了一个小角。他俯下身往里面看，宽大的双人床上有两具白花花的*重叠在一起，上面一个正在耸动的男性正是白日里衣冠楚楚的季云磊。

他剧烈地运动着，从喉咙深处发出低沉的喘息。身下的女体却没有什么反应，气息微弱，看来快不行了。修真之人本来生性凉薄，林逸仁也不是个什么爱见义勇为、助人为乐之人，而且怕打草惊蛇，并没有动要进去救人的念头，只是静静地在外面看着。

过了一会儿，床上的动静终于消停下来。季云磊翻身坐起来，看也不看那个被他折磨得奄奄一息的女人，一脚把她踹下床，又随手拨了一个电话。

很快进来两个壮汉，一言不发将身子还在微微发颤的女人抬了出去，好像做这种事情已经不是一两次。早就习以为常。

季云磊进浴室简单冲洗了一下，一脸满足地靠在床头，又拿起手机拨打了一个电话。脸上表情阴岑岑的，语气却是献媚和讨好的。这该是心理有多扭曲才能做的出来，听得林逸仁身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

“师傅，您老人家还没睡？……情况有些变化，我一个人可能应付不来……，好好，我恭候您老大驾……”

挂了电话，季云磊开始打坐调息，身上冒出了腾腾的黑气。四周隐约响起一种微不可闻的，及其哀怨凄厉的哭喊声，声音的频率很低。不是修真者根本听不到。

林逸仁猜测季云磊修练的是一种歹毒而残忍的魔修功法，所害的冤魂越多，他的功力也就越强。不过一旦练功不慎，走火入魔，所受到的反噬也就越厉害。

第二天。大赌石活动如期举行。

晓冉硬要拖着林逸仁一起参加，在酒店大堂碰头的时候，蒋绍峰乘晓冉不注意，塞给林逸仁一只小巧的u盘。

“岳父，我在那个姓蒋的房间中安装了针孔摄像头，好像有些不对劲，他很可能是冲着晓冉来的。你看看。”

林逸仁瞬间愣怔了，心里暗骂：妈的，不早告诉老子！忘了这小子是个混黑道的狠角色，他的势力无孔不入，在拉斯维加斯也有不少产业，要办这些事情还不是易如反掌。可怜自己昨夜还特意跑去听墙根。看了一夜恶心的东西，也不知道会不会长偷针眼。

蒋绍峰见林逸仁脸色难看，若有所思，还以为他是很重视自己的情报，两个人想到了一处。暗道自己这个便宜岳父看来也不简单。

晓冉可不知道他们的这些心思，出来度假心情很好，一手挽了一个。“快走啦，再不去表现好的毛料都要被人买走了。”

林常和林利只得委屈地跟在后面。

大赌石活动地点在一家赌场的一楼，有三间相连的大厅，放满了上千块毛料。闻讯前来参加活动的有世界各地，各种肤色，各种职业，各种年龄形形色色的人，其中以亚洲人居多，大概就占了一半。

最喜爱和追捧翡翠的大概还要数华夏人，那些老外不过就是贪新鲜来看热闹，换个方式找刺激。果然，晓冉在活动现场遇到了好几个认识的人，有华夏的玉商，也有在翡翠行业协会认识的爱玉之人。

晓冉赌石断翠的名声传得很广，这些人看见晓冉都忙着过来和她套近乎，如果能得她指点赌到一块上好的毛料，那才是不虚此行。

还好蒋绍峰气质冷冽，而且四周随时跟着几个面目不善的保镖，一看就使人望而生畏，站在晓冉身边很有驱闲撵人的功效。那些人很快也就讪讪的散了，毕竟自身的安全最重要，小心使得万年船。

毛料实在是太多，要是一块块来看，估计一星期也看不完，而活动只举行三天。还好晓冉有翠眼异能，看起来要省事得多。

正在想要从哪个厅开始看起，林逸仁凑巧遇见他的一群狐朋狗友，自动忽略了晓冉他们，和那群人勾肩搭背，嘻嘻哈哈的走了，只丢下一句话，“晓冉你们自己玩吧，看中哪块石头随便买，记老爸的账上。”

有蒋绍峰在后面跟着，用异能看石头到底有些放不开，晓冉扭头撇了他一眼，他倒是颇有兴致的，没有要走的意思。

“嗯，那个，听说你在这边还有些股份和产业？”

“对，要去看看吗？”

“不了，我的意思是你不用顺便去看看，查查帐，过问一下什么的？”

“不用，这些小事自然有人会替我打理。”

蒋绍峰其实听懂了她的意思，故意装不知道。

“那你陪我看石头不闷吗？你也可以去找点自己喜欢的娱乐，就算是夫妻因为爱好不同，也不用为了迁就谁而天天粘在一起，我的意思是可以各有各的精彩，可以保持新鲜感……”

蒋绍峰瞬间黑了脸，自己这是被她嫌弃了？这才结婚没多久居然就嫌老公碍眼，事事都由着她，真是把她宠坏了，真以为他是那么好说话的。

晓冉也不是那么没眼色，见蒋绍峰黑着脸不说话，知道他是生气了。刚才尽管解释了一大堆话，可是想想还是有点过分。

拉了蒋绍峰的衣服撒娇，“老公，我是不想你太累了，不如你去楼上咖啡厅坐着等我……”

两个人面对面站着，贴得很近，晓冉说着说着有些心虚，低着头，一双白嫩的小手无意识地摆弄起了蒋绍峰的衣扣。她自己不知道这个动作到底有多么的撩人和挑逗，而且这是她第一次开口叫老公。

蒋绍峰脑袋里轰地一下，差点把持不住，又是那种一颗心被胀得慢慢的感觉。他受过特殊训练，意识坚韧，居然被这一声“老公”叫得浑身痒痒的，有些飘飘然，触动了体内的某一处柔软。

“你叫我什么？”蒋绍峰冷冷地问，内心瞬间的激荡也可能导致暂时的面瘫。

“老，老公，不对吗？”晓冉本以为他会高兴，但这反应也太反常了点，因此心中不确定起来，难道是又触及了他的雷区？头更低了一些，热热的呼吸透过衬衫，喷在他的胸膛中，两只手扭在一起，咱左右开弓玩着他的纽扣。

“嗯。”蒋绍峰面无表情，从鼻子里哼了一声，毫无预兆俯身轻吻了一下晓冉的嘴唇。他这个动作很帅气，很绅士，旁边看见的几名女士，眼中射出了嫉妒羡慕恨的眼神。

“以后就这么叫，我上楼玩两把，等你吃午饭。”蒋绍峰生理上随之开始发生一系列的变化，他强忍住想把她拉回房间的冲动，话刚说完，还没等晓冉反应过来，转身匆匆走开。

晓冉一时愣住了，头晕呼呼的。刚才蒋绍峰那轻轻一吻，居然让自己产生了触电般的感觉，而且还伴随着一阵阵醉人的心悸，这是爱人之间才会产生的感觉，和生理上的快感是截然不同的。再看他的背景也觉得格外顺眼，自己这是怎么了？还真把他当成林轩的替代品了？

林常和林利见着他们夫妻间这样亲密的举动，倒有些不好意思，转过头当作没看见，互相使了个眼色，意思是不要再当电灯泡，心有灵犀，慢慢飘进人群中，自己找乐子去了。

晓冉收敛了心神，打算开始看毛料，却发现林常和林利也不见了，只有蒋绍峰的几个保镖远远的散布在四周，警惕地盯着来来往往的人。不用问也知道是蒋绍峰授意的，他明知道晓冉足以自保，还是要叫人看着她，晓冉只得当他们不存在。

晓冉花了两个钟头，用翠眼异能看遍了三个展厅中所有石头表面溢出的灵气，几乎没有发现蕴涵灵气的。一千多块石头绝大部分是砖头料，还掺杂着一些真正意义上的大石头，就是石料场随处可见的那种。

也有几块里面出绿的，但水头和颜色都很差，最好的一块还达不到糯种，充其量也就是万把块钱的东西。而这些所谓翡翠毛料的标价从最便宜的五百美元到最贵的几千万美元不等。

第一百九十七章 神奇美男

晓冉逛了一圈之后意兴阑珊。

心里暗骂：这些该死的奸商！用一百多年前老宅发现的毛料作噱头，可能真正的那批毛料早就被他们切开卖掉了。剩下少部分边角料，再低价购入大量的砖头毛料混杂进去，完全就是个坑人的骗局。

正打算离开，却发现一件奇怪的事情。自己在看毛料的时候老是和一个长得极为好看的大男孩不期而遇。偶尔看见一块毛料上有些许的灵气，过去细看的时候，那个大男孩也在看。

一开始晓冉怀疑他是不是在偷偷尾随自己，可是观察了一会儿，发现他压根没有注意到自己的存在。老是低着头在笔记本上写写画画的，也不知道干嘛。

晓冉不禁对他生出了兴趣，说他是大男孩有些过了，年龄看着有二十岁左右，长得极为漂亮，偏偏脸上带着一种清纯的稚气。

个子很高足有一米八五以上，估计比蒋绍峰还高些。那眉眼无一处不是精雕细琢，皮肤白净细腻，吹弹可破，让人忍不住想上去掐一把。简直比女子还漂亮，而且是个黑头发黑眼睛的亚洲人。

好一个花样美男，就像韩国偶像剧里面走出来的。有好几个热情的外国女郎都对他生出了兴趣，不住地冲他抛媚眼，而他却视而不见，只专注于看毛料。晓冉心里突然萌发了恶趣味，难不成他是个喜欢基情四射的？但是，显然他对周遭任何人都不敢兴趣。

晓冉忍不住好奇，凑过去偷看他在写什么，笔记本上全是密密麻麻的数字和公式。奇怪！难道看毛料赌石也能用数学公式计算？

大男孩一番埋头计算，脸上突然露出兴奋地神色，好像小孩得到了棒棒糖，喃喃自语道：“对了，对了，一定是这块没错……”

他说的是汉语。感情也是华夏人。

晓冉跟着他走到一个不起眼的角落，大男孩叫来了工作人员，指着一块十多公斤的毛料说：“我要买这块，快点。”

晓冉看了看他要买的毛料。售价一千美元，外表平平无奇，可偏偏里面透出那么一点灵气。又用异能透视进去，里面果然有拳头大的一团冰糯种紫罗兰翡翠。

这块毛料应该是这一千多块大石头中表现最好，最值钱的。还真让他给蒙对了，按照概率来说，比中彩票容易不了多少。

大男孩又计算了一阵子，走到另一块毛料前，嘟囔着：“没有别的选择了，不知道能不能凑够一百万......”

说罢。叫来工作人员又买了下来。

这次晓冉直接用异能透视进那块毛料内部，里面有五六公斤豆种的黄阳绿翡翠，明显没有刚才那块紫罗兰值钱。

晓冉更觉得奇怪了，一次蒙对还可以解释为偶然和运气好，可这第二次居然又出绿了。难道他真是用公式计算出来的？

大男孩看第三块毛料的时候，终于发现了晓冉紧跟着他在偷看，手忙脚乱将笔记本收了起来。整个人转过来面对晓冉，动作显得有些笨拙和不协调，语言表达能力好像也挺差，紧紧扯着斜挎包的带子，低着头不正眼瞧人。

憋了半天才说：“你。你怎么偷看？不要跟着我买，我不会告诉你的，……”

他着急的模样，更显得呆萌可爱。

晓冉见他连话都说不清楚了，似乎很紧张的样子，怜惜之情油然而生。忙着解释：“我没有偷看，只是有点好奇，你放心，我今天不打算赌石，真的。”

大男孩抬头看了一眼小冉。她的眼睛清澈明亮，不想在说谎骗人，不由放心了一些。晓冉友善地冲他笑笑，他红着脸慌忙低下头，两只手不安地绞在一起。

“你赌石是靠算出来的吗？你是怎么算的？”

见大男孩又警惕起来，晓冉又忙着解释，“我不是坏人，只是纯粹好奇。我知道你刚才买的那两块毛料都会出绿，一块是冰糯种紫罗兰，一块是豆种黄杨绿，还有你现在看的这一块是不透明的瓷底墨绿，就是飘花比较乱，对吗？”

大男孩瞪大了眼睛，“你，你怎么知道的？我算的没有这么精确。”他有些半信半疑。

活动现场还提供解石服务，晓冉说：“不如我们现在切开来看看不就知道了，你放心这些毛料你已经买下了，我是抢不走的。切开如果出绿，你可以暂时存放在活动方提供的保险箱内，认为安全的时候再过来取。”

男孩想了想，终是抵不过好奇，点头同意了。他对自己的计算能力极为自负，并不相信晓冉的判断能力比科学的计算方法更为精确。

为着不想引人注意，晓冉出钱租了一间单独的贵宾室来进行解石。三块毛料切开的结果，都和晓冉刚才描述的一模一样。

这下轮到漂亮的大男孩惊讶了，一副好奇宝宝的样子问晓冉：“没可能呀！你，你是怎么做到的？”

晓冉眼睛一转，诱哄道：“想要我告诉你可以，你得先告诉我你是怎么计算出哪块毛料会出绿的？”

大男孩呆了呆，晓冉继续说：“你放心吧，我不会告诉别人的，就当是我们两个交换彼此的秘密，怎么样？”

大男孩点点头，“嗯，我说了你也算不出来，我先将每一块毛料的外部表现储存进大脑，然后采用挑选法和排除法，挑出有可能会出绿的，再用我自己构造的特殊公式进行精密计算，这涉及到概率学和化学、物理等等多门学科知识……总之，很复杂，最后就能得出结论。”

大男孩说这番话的时候，难得的流畅，只是语调十分刻板，就好像机器人在背书。

晓冉听得嘴角不住抽抽，这样也能行？照这样的说法，他大脑的储存空间和计算能力要比世界上最先进的计算机还要厉害吗？有些将信将疑的，上下打量着这个大男孩般的花样美男。

这间赌场共有五层楼，中间的区域是镂空通透式的，每一层楼靠近中间大堂的部分都有玻璃围栏遮挡，保证安全的同时，使得整个空间显得更为开阔和明亮。

这时，二楼的一块玻璃围栏突然毫无预兆的砸落下来。晓冉和花样美男在租来的贵宾室中说话，没有看见事发时的现场情况。只听得外面的人纷纷大声惊呼起来，忙着跑出去看。

玻璃围栏没有直接砸到人，但是砸在了毛料堆里，顿时玻璃四溅。有几块碎玻璃飞溅到了离的很近的一个小男孩身上，小男孩大概只有七八岁大，很快就倒地昏迷不醒，身上被插着几块尖锐的玻璃，浑身鲜血。

那样子说不出的可怜和惨烈，看到这样一幕血淋淋的惨剧就发生在眼前，一些胆小的人都撇过头去不敢再看。周围的人慌乱起来，忙着打电话叫救护车、报警的；大声喊叫着找寻孩子父母的；想过去急救，又不知道从何下手的，人群乱成了一锅粥。

很快孩子的父母找到了，孩子的母亲跪在一旁哭天抹泪，惊慌失措，六神无主，也不敢上前去抱孩子，只是哀哀地呼唤着孩子的名字。孩子的父亲焦躁地不断询问救护车什么时候才到，又不停地打电话求救。

眼看着孩子身上涌出来的血越来越多，生命垂危，大家却都无能为力。

“有医生吗？这里有医生吗？谁能替孩子急救？！”

“求求你们，求求你们，救救我的孩子！”

……

现场的工作人员和孩子父母都在焦急地求救。

刚才还跟在晓冉后面，低头畏缩，行动有点迟缓的花样美男，此时完全像是变成了另外一个人。只见他迅速冲到受伤的小男孩身边，掏出一张证件，在小男孩父母眼前一晃，用英文大声说：“我是医生，我来给他进行急救，你们都听我的。”

他给小男孩检查了一下伤势和生命体征，发现有两处伤势最重，一处是颈部，一处是左下腹部。都被尖锐的玻璃刺穿了，失血严重。止血还在其次，关键是腹部积血和颈部气管被刺穿，生命体征已经很微弱了，根本来不及送往医院，随时有可能会死亡。

花样美男快速做出决断，厉声吩咐旁边的工作人员去准备急救箱和其它工具。刺在体内的玻璃暂时不能拔出来，拔出来只会使血液喷射而出。他先用酒精将工具刀和细管子进行消毒，然后就在现场给小男孩进行了紧急手术。

“啊！”

“你，你干嘛？！”

“这是做什么？”

见花样美男没有拔出玻璃止血，反而用临时的手术刀割开了小男孩的腹部和颈部，孩子的父母和在场的人全都疑惑不解的叫喊起来。

“我是护士，这位先生的确是在做急救手术，插管和导流减压，不然的话孩子马上就会因窒息而死……”赌场医务室的一名护士赶过来，向众人解释道。

花样美男动作熟练敏捷，专业精准，尽管现场条件简陋，但并影响他发挥精湛的艺术和实力。很快两个小手术都完成了，他给孩子的创口贴上胶布，这才松了一口。

第一百九十八章 呆萌天才

十多分钟后，救护车总算是赶到了。

一个急救医生和两个护工抬了担架进来。

医生看到小男孩这样严重的伤势也有些着慌,检查了一番小男孩的生命体征，却发现急救措施十分到位，甚至还做过简单的急救手术，暂时不会有生命危险，终于松了一口气。

好奇地问小男孩的父母和赌场工作人员，“是谁给他做的急救手术？抢救太及时了，否则孩子现在可能已经窒息了。”

“是，是一个自称外科医生的年轻人，咦，他人呢？”

“对了，我们还没来得及感谢他。”

男孩父母和众人再回过头去找那个救孩子的男子，却发现他已经悄悄走了。

救护车拉着伤者走后，大赌石活动也临时暂停了，现场的人纷纷散去。

蒋绍峰、晓冉和刚才救人的花样美男坐在酒店的咖啡厅中。蒋绍峰听了晓冉的讲述后有些半信半疑，一双锐利的眼睛上下打量着花美男。

花美男低着头，局促不安，两只手扭在一起，完全没有了刚才救人时的果断、自信。

“我，我要走了。”

他笨拙地起身想走，却被晓冉拉住了。

“等等，刚才我好像听见你要凑够一百万美元，你急等钱用吗？”

“这，这不关你们的事。”

“你买的那三块毛料一时也无法出手，你如果能回答我几个问题，我就送你一百万美元，怎么样？”

“真的？”花美男流露出期盼的眼神。

“老公……”

晓冉给蒋绍峰丢去一个眼神，蒋绍峰漫不经心地掏出支票薄，开了一张一百万美元的支票递到花美男面前。

花美男抚了抚胸口，深呼吸，“好，一言为定。”

蒋绍峰满意地点点头。

晓冉清了清嗓子开始问：“你能算出西元9440年7月19日是星期几吗？”

“星期天！”花美男只思考了几秒钟。马上脱口而出，没有一点犹豫。

蒋绍峰的手下阿城在旁边用万年历换算了一会儿，有些吃惊地对蒋绍峰点点头，“是星期天。”

“那1995年12月9日。是星期几？”晓冉又问道。

“是星期六。”这次花美男几乎没做停顿，马上就回答了出来。

“妈的，这小子真不是人！比我按万年历算得还快，真是星期六。”站在蒋绍峰身后的阿城，察觉到自己失言，忙着闭上了嘴。

旁边座位上的几个人好像是台湾来的，正在高谈阔论，言辞间好几次提到了台湾。声音很大，有些打扰到晓冉他们这边。蒋绍峰皱了皱眉，阿城正要过去干预。

花美男听见“台湾”两个字。就开始不停地讲，台湾是中国的第一大岛，在中国的东南外海，面积多少，人口多少。讲了一大堆。其实他不是在和别人讲话，而是像在背书一样，语调刻板，不带丝毫感*彩，只是把以前看过的资料，从他的脑子里提取出来。

见他面前的一杯热可可已经喝完，晓冉又给他叫了一杯香蕉牛奶。花美男好像特别喜欢这些小孩子爱喝的甜腻腻的饮料。

“能告诉我你叫什名字吗？”

“丹尼。”花美男连着喝了两杯饮料后，放松了一些，见晓冉一副人畜无害的模样，态度温和，不自觉地对她产生了好感。

“丹尼，你平时一日三餐都爱吃些什么？”

“汉堡、饭团。”

“还有呢？”

“汉堡、饭团。”

“不会吃腻吗？”

丹尼羞涩地摇摇头。“不腻，我天天吃汉堡、饭团。”

蒋绍峰和晓冉对视了一眼，说：“看来他真是学者症候群患者。”

刚才晓冉根据丹尼表现出来的异于常人的天赋和笨拙的言行，上网搜索了一下，丹尼很可能是个患有轻微的自闭症和典型学者症候群的天才。

学者症候群是指认知障碍。患者存在一定的智力障碍、自闭症或其他心理疾病，却拥有与其障碍全然相对的、不协调且惊人的某种能力。自闭患者中有10%是学者症候群，他们的生活方式和行为方式刻板、笨拙，但在一些特殊测试中远胜于常人，故俗称为白痴天才。

他们的天赋有多种不同的形式，有演奏乐器、绘画、记忆、计算及日历运算能力。好莱坞影片《雨人》的原型、患有孤独症的“天才”金?皮克就是一名学者症候群患者。皮克有“超级天才”之称，在历史、文学、地理、数字、体育、音乐等15个不同领域有着超凡天赋。与此同时，他在其他一些领域则显得有些“弱智”，比如在自己家里找不到抽屉，不会穿衣服等等。

简单的说学者症候群是“左脑受损，右脑补偿”的作用。如果我们将左右脑比喻成一座工厂，理性的左脑负责的连续性、逻辑性、符号性的能力，像是语言、阅读。感性的右脑则是负责艺术的创造、当下的感官、并接收外界所有的资讯。当左右脑合作无间时，就像一座工厂能够正常的运作，但一旦左脑受到伤害失去作用，就像工厂无法顺利出货，此时右脑就会加倍工作，以为能去填补左脑损失的产能，这就是补偿作用。因此右脑擅长的功能等于有了倍增的效果，所以就变成非常的强大。然而虽然右脑变强，但是缺乏左脑有系统逻辑化的工作，在这样失衡的状态下，反而会让人的生活变得一团糟。

“自闭症经过治疗已经好多了，不过，不过……”丹尼对“学者症候群”这几个字有些敏感，语无伦次地解释道。

“据我所知，按照美国的法律你应该要有监护人陪同才能外出，要不要我们送你回家？”晓冉见他一副惊慌失措的样子，怜惜之情顿生，一边问一边忍不住想伸手抚摸他的头安慰他。

被蒋绍峰凌厉地看了一眼，只得讪讪地缩回手。

“不，我不回去……”丹尼一下子情绪激动起来，流露出一种的神态。

“那我们有什么可以帮你的吗？”晓冉不知道为什么。从第一眼看见他，就觉得他特别惹人怜爱，有种忍不住想要保护他，呵护他的冲动。

丹尼犹豫了半天才说：“你。你可以当我的监护人吗？”

“啊！？”要收留他这么大的被监护人，还真是有点困难，而且蒋邵峰也不会同意。

“我自己有钱，只是不能独立生活……法律上不能允许……”丹尼结结巴巴解释道，头垂到了胸前。

他的语言表达能力明显很差，说了好半天，解释得满头大汗，晓冉和蒋绍峰才听明白。丹尼是一个被父母遗弃的孤儿，收养他的养父母只把他当做替他们赚钱的工具。他不想再和他们一起生活，但要他们放弃自愿监护权需要给他们一百万美元。并且找到一个另一个合适的监护人。

丹尼又不能去赌场赌博，短时间内要筹集到那么一大笔钱，他虽然是个天才，但因为轻微自闭症的原因，着实不容易。正好出现了大赌石这么一个机会。不限年龄任何人都可以参加，所以他自创了一套赌石秘笈就来了。只是没想到这些毛料的表现如此之差，他偷偷积攒下来的钱，都不知道能不能回本。

丹尼说完又要了一杯热鲜奶慢慢喝起来，好像喝温热的甜品能帮助他缓解情绪。

晓冉扯了扯蒋邵峰的衣角，露出一副可怜兮兮，欲言又止的表情。意思是让蒋邵峰做决定。

蒋邵峰心里挺受用的，这证明晓冉的确把自己看作是一家之主，略想了想，问丹尼：“你还有些什么才能。”

“我有医师资格证、注册会计师资格证、律师资格证……会二十五国语言，三十六种乐器，嗯。只要听过一次的乐曲，就能仿照演奏，能记住大约8000首乐曲，只要看过一眼就能塑造忠实于原型的雕像，脑海中贮存有一万多本专业学科书籍……”丹尼说得像背书一样流畅。

晓冉听得惊讶地不行。“你是说，你具有过目不忘的记忆力和超强的心算能力？甚至还精通艺术？”

“嗯，我能够记得出生后16至20个月的事情，只要读过一遍的书全部能够背出来，阅读每页只需要约10秒钟，而且可以将读到的内容全部理解，其内容从历史、文学、地理、数字、医学到体育、音乐和年代……”

哇塞，这完全是超超级大脑！

这时，一个声音插了进来，“他直到四岁还不会走路，至今为止还不会横向走路。不会系扣子，在其它运动技巧上也有困难，有交际障碍……”

说话的是一对美国中年夫妇，长得虎背熊腰，一脸横肉，一看就不是什么善类。他们还没走近，就被蒋邵峰的两个保镖拦住了。

“我们是这孩子的法定监护人，你们想要这孩子可没这么简单……”

几个保镖上前要将这对夫妇拖开，被蒋邵峰一个眼神制止了。

“接着说。”

他的声音短促有力，声调不大，不怒自威，带着一种使人不能抗拒的力量。

美国夫妇看蒋邵峰这个架势，知道是碰上有钱的金主了，虽然害怕但还是鼓起勇气，准备狮子大开口，女人说：“这位先生，一看你就是个好心人，想收养这个孩子要五百万美元，我保证他物超所值，而且他还长得那么好看，怎么着也值这个价钱……”

蒋邵峰微微皱了皱眉没有说话。

丹尼急了，“昨天，昨天说好一百万的，你们骗人，你们……别相信他们，他们想骗钱……”

ps：

这几天因为孩子上小学的事情焦头烂额，孩子户口随外公外婆，相应的房产证是外婆的名字，户口所在地小学不给报名，父母房产证所在地又没有孩子户口，更不可能让上，在中国老百姓办事实在不容易。

第一百九十九章 便宜弟弟

美国男人不紧不慢地说：“很多人都因为电影或媒体的浮夸报道，误以为自闭症者都是天才，但事实上这是一个巨大的曲解，在自闭症的世界里，其实只有不到10%的人称得上是有学者症候群。用你们中国人的话来说，就是奇货可居，怎么样，老板，五百万不贵了。”

晓冉在一旁听着都快气炸了，丹尼又不是什么货物，就算不是自己亲生的孩子，但好歹也一起生活了十几二十年，怎么会一点感情都没有，简直是太冷血了。怪不得丹尼才第一次和自己见面，仅凭感觉就提出要自己做他监护人的唐突要求。

丹尼此时难得的抬起头，气呼呼地盯着那对美国夫妇。由于长期保持垂头含胸的姿势，他的颈部和背脊微微有些佝偻。据晓冉观察，他总是避免和别人有眼神接触，要不是气急了，也不会做出这样的反应。

晓冉正要说话，蒋邵峰在桌下捉住她的手，握了一下，示意她稍安勿躁。

蒋邵峰将桌子上那张一百万美元的支票推到美国夫妇面前，漫不经心地说：“既然要谈条件，那好，一百万，不二价。”

说完起身要走，几个保镖将那对美国夫妇扒开，给蒋邵峰和晓冉让出路来。

美国女人急了，扯了扯她丈夫的衣角。美国男人觉得这些狡诈的东方人惯会讨价还价，尽管心中也有些发急，但表面上还端着，清了清嗓子：“老板，价格还有的商量，再商言商嘛……”

阿城已经结完账回来，蒋邵峰和晓冉根本没有正眼瞧他们，正快步离开，看来是没有一点商量的余地。

“老板等等，四百万怎么样。丹尼这家伙是个真正的天才，有了他连医院都不用去，前年就是他自己在家给我做的阑尾炎手术……”

“别走老板，三百万。丹尼他比一台高性能的电脑还好使……”

“二百万，二百万总成了吧？我总不能亏本……”

“一百五十万……”

“好，算你狠，一百万就一百万，成交！”

在晓冉和蒋邵峰正要迈出咖啡厅的时候，那对美国夫妇终于气急被坏地妥协了。

蒋邵峰微微一笑，牵了晓冉的手继续往外走。美国夫妇追了上来，阿城掏出支票丢给美国男人，两夫妻瞬间满脸堆笑，跑到一旁细看去了。

晓冉过去拖了丹尼的手。“还不走？”

丹尼嘴角抽抽，难得笑了起来，快速起身，跟在晓冉后面，一副乖宝宝的样子。

晚饭的时候。林逸仁、林常、林利还有晓冉和蒋邵峰一家人终于聚齐了，晓冉自然还带了丹尼。丹尼的收养手续用不了几天就可以办好了，到时候晓冉和蒋邵峰就是他法律上的监护人了。

为了让丹尼和他们住在一起更加名正言顺，晓冉央了林逸仁收丹尼为义子。林逸仁听了丹尼下午临危不乱，勇敢救人的光荣事迹，又觉得他是孤独症患者，不会生出别的心思来。就爽快的答应下来。

林常和林利都很喜欢单纯、朴实的丹尼，老是逗他玩。

“丹尼，你是哪国人？”林常用中文问他。

“我，我是华夏人，我给自己做过基因对比分析。华夏是四大文明古国之一，有上下五千年的悠久历史……”丹尼又开始了他长篇大论的背诵。逗得众人哈哈大笑。

“停，停！”林常见他没得没完没了，打断了他。

“丹尼，我们要带你回华夏生活，你高兴吗？”林利问道。

“我没去过。这里全部都知道。”丹尼指指自己的脑袋，意思是关于华夏的全部资料他都储存进大脑中了，接着又开始了乐此不疲的背诵。他好像把这种背诵当成是一种乐趣，到后来，直听得大家直皱眉头。

丹尼终于发现大家不是闷头吃东西，就是低头玩手机，脸上现出沮丧不安的神情，“我，我是不是很烦？从小到大没有人喜欢我，都说我是个怪胎……”

“没有，没有，我们都觉得你很可爱。”晓冉和林常、林利连忙安慰他，丹尼这才放心。

晓冉发现丹尼只吃寿司和蛋糕，已经连吃了二十几个寿司和五六块蛋糕，劝他吃点别的。可是丹尼很固执，坚持只吃两三种固定的食物，饮料只喝冰水和可乐，而且特别喜欢可乐。

晓冉和他说了半天，告诉他长期喝可乐的危害，丹尼不以为然，还从医学的角度说了一大堆喝可乐不可能会缺钙的道理反驳，晓冉说不过他只得作罢。

吃过饭，林常、林利拉着晓冉和丹尼去酒店大堂玩花样繁多的老虎机。丹尼看着老虎机一脸的茫然。

“你以前没玩过？”晓冉问他。

丹尼点点头，“嗯，我平时很少自己出来，不告诉我怎么走，会迷路……”

“你们说，丹尼这个计算天才能不能算出怎么玩老虎机能中大奖？”林常突发奇想。

“不大可能，就连我们都无法完全作弊，除了计算之外还要考较眼力，他的眼力难道会比修真者更好？”林利想了想就否定了。

晓冉找了一台玩法最简单的老虎机开始教丹尼，“丹尼，你看，首先投入硬币，然后拉动手柄，接着会随机出现不同的图案。如果图案滚动停止时，出现符合相同或特定相同图案连线，就可以依照赔率胜出……”

“这个机器，是用来赌钱的吗？”丹尼弱弱地问。

“角子老虎机的魅力在于以小博大，会有意外收获哦，运气好的话，一次可以赚到上万美元。如果每次下三个筹码，就可以累计奖池。”

丹尼点点头表示明白了，然后就静静的站在一旁看晓冉他们玩。吃角子老虎机上那些五彩缤纷，令人眼花缭乱的水果花色转轮不停地转出数不清的各式组合，几乎对玩家有种催眠似的效果。

“我明白了，从机械科学的角度来研究这种机器，算清楚到底有多少种花色，这些花色有多少种组合，什么样的组合能赚钱，赔率又是多少……不难。”丹尼看了一会儿，在旁边说道。

“每个卷轴各有三个窗口，所以屏幕上下左右一共有九个小窗口可以看到水果花色，只有中间那一横排的小窗口会赔钱给你。所以，只要详细记录下什么样的花色组合会出现，而且也要把三个卷轴上水果花色出现的顺序写出来，那么每一卷水果花色出现的特别模式大概就能找出来了。”丹尼进一步解释道，说起他擅长的东西倒是能娓娓道来。

晓冉还是听得一头雾水，在学校的时候她就偏科严重，这些数学公示和概率的问题搅得她头都大了。

“这其中一个重要的技巧是找出每一个卷轴上共有多少种不同的花色，每个卷轴上只有一个数字7，如果中间横排上都出现7，那就是赢到头奖。所以如果能找出每一个卷轴上不同花色的数目，就能找出数字7出现的几率！”林利玩老虎机也有了一些心得，想了片刻就明白过来

“还有一种方法是推测卷轴的直径大小，这要有很好的眼力才能做到。只要知道了直径，乘上圆周率，就能得到卷轴的圆周，再看每个花色窗口的大小及间隔，用来计算每一个卷轴上共有几个花色……”

丹尼思维敏捷，晓冉觉得以自己的脑袋根本跟不上，不打算和他一起玩耍了。玩老虎机本来就是图一个新奇刺激，如果搞得这么麻烦就没意思了，索性换了硬币去另一边玩，懒得听丹尼的计算策略。

林常和林利已经连续输了几天，对丹尼的这个办法很感兴趣，兴高采烈地和丹尼商量起来。

“丹尼，我们眼力好，负责看，你就负责计算，我们一起大杀四方！”

……

晓冉独自在这边只玩了一会儿，就听见丹尼他们那边传来一阵阵骚动。走过去吃了一大惊，老虎机的出币口出正在源源不断的掉出硬币，发出“叮叮铛铛”清脆悦耳的声音。

林常和林利高兴得欢呼雀跃，堪比中了大奖。丹尼则呆呆地站在一旁，似乎没什么感觉。四周立即围过来不少人，他们很少见到有人玩老虎机能中头奖的。

很快有服务生过来替他们清点硬币，三美元总共中了一万两千美元。

晓冉不想太引人注意，拉着丹尼他们准备走，阿成过来告诉晓冉，“夫人，蒋先生在这边有股份，他说让你们随便玩，不必有所顾虑。”

晓冉这才想起来，刚才出餐厅的时候蒋绍峰和林逸仁两个人互相递了个眼色，很有默契说是有点事情要商量，就貌似很亲密地并肩走了，到现在都还没回来。他们俩个人平时也没什么多的话好说，不可能有什么要紧的事情商量，难道这两人背着自己一块出去找乐子？

想到这里拨了个电话给林逸仁。

“女儿，我和绍峰有点事，你先回去睡……放心吧，没什么事儿，就我们俩……”晓冉是修真的，听力极佳，听见电话那头传来一些“嗯，嗯，啊啊”十分可疑的声音。好像还有一声男人压抑的闷哼，听着怎么像是蒋绍峰的声音，如此熟悉。

第二百章 疑窦丛生

男人什么时候会发出那种压抑的闷哼？

晓冉觉得有些熟悉，却不敢深想。

还想仔细听，奈何林逸仁快速挂断了电话。

晓冉心中惊疑不定，又给蒋绍峰拨了个电话。

电话响了好半天蒋绍峰才接起来，嗓音有些暗哑，显得很疲惫，“晓冉，玩得还好吗？……你先回房间睡吧，不用等我……电话快没电了……”说完匆忙挂断了电话。

又联想到两通电话中，共同的背景声音，若有似无的喘息呻吟声……

事情明明已经有了一个清晰的指向，但是又让人觉得难以相信。这种事情晓冉已经经历过两次，再熟悉不过。可问题是老爸怎么也会参与其中，他平时是花天酒地，没个正形不假，但也不能和自己的女婿搅合在一起。

天啊，是这个世界疯了，还是自己疯了。晓冉想到这里，实在不敢再接着想下去，天知道还会冒出什么可怕的念头来。

“夫人？”阿成见她半天不说话，以为她是生气了，小心翼翼地问。

“绍峰和我爸去哪了？”晓冉板着脸问道。

她自从和蒋邵峰结婚以来，从来没在他的属下面前摆过什么夫人的架子，反倒是处处平易近人，懂得尊重别人替人着想。阿成等蒋邵峰的几个心腹手下都对她这个夫人心存好感，甚至私底下闲聊时说过，还好峰哥娶了个没有背景的女子，如果是白姐成了夫人那他们的日子可就难过了。

见晓冉语气不善，阿成并不敢怠慢和敷衍，他是亲眼瞧着蒋邵峰是如何重视晓冉的，那是对任何人都没有过的亲近，那是和他平等的，他的妻子。

想了想说：“夫人，蒋先生没做什么出格的事，他和林先生现在就在林先生的房间内。”

“好那我现在过去找他们。”晓冉抬脚要走。却发现除阿城外的四个保镖拦在前面，说道：“没你们什么事了。”

四个保镖迟疑了一会儿，只得让开，因为蒋邵峰事先吩咐过他们任何时候都不得拦着夫人。

“师妹。怎么了？”林常不明就里见晓冉脸色不好看，走过来问道。

晓冉摇摇头，顾不上说话，快步走进电梯。

林利倒是猜到几分，拉着林常跟了上去，小声对他说：“别多问，我们跟去看看。但愿别出什么幺蛾子。”

见丹尼还傻愣愣的站在原地，又回过身去把他也拉上电梯，教育道：“小丹尼，以后要跟好我们。小心被拉下你会迷路的。”

林常也关切地问：“对了，小丹尼，你有手机了吗？”

丹尼从斜挎包里掏了半天，掏出一只外形超级炫酷的银色手机，“我有。”

“哪儿买的？这手机外形也太赞了。”

“我自己组装的。很简单的。”

“它有虚拟键盘功能、指纹虹膜识别解锁、自动鉴谎、虚空操控、万能远程遥控、跟踪摄录等等功能，我要帮师兄、晓冉姐和义父一人组装一个。”

林常和林利觉得已经不能和他愉快地玩耍了，林常的心灵手巧和机械特长在他面前简直弱爆了。

晓冉等四人很快就站在了酒店顶层走廊尽头林逸仁的套房外。林常、林利凑在门上听了听，尽管房间的隔音效果一流，他们放出神识还是能听见里面有些不大正常的动静，两个人互相对视一眼，不知该说什么退到了后面。

晓冉上前按了门铃。里面没响应，丹尼接着按。

过了好一会儿，门才被从里面拉开一条缝，蒋绍峰堵在哪儿，表情有些慌乱和错愕，“晓冉。你们怎么过来了？”

晓冉用手推门，“让开，我爸呢？你们在里面干嘛？”

“师妹别激动，有话好好说，人孰能无错。念在他们是初犯，你就给他们一次改过自新的机会……”林常和林利忙上前劝道。

“这是什么跟什么，晓冉你听我说，有些东西你还是不要看见的好，乖听话，回房等我。”蒋绍峰不明白他们在说什么，仍然堵在门口不想让晓冉他们进去。

“废话，你带我老爸不干好事，当然不想让我看见。”晓冉边说边用力推门，她疑心之下手上带了些许灵力，门很快被大力推开了。

“绍峰，就让她进来看看。”林逸仁的声音从里面传出来。

蒋绍峰只得侧身让开，晓冉带着林常、林利气势汹汹闯了进去，丹尼一头雾水畏畏缩缩跟在最后。

蒋绍峰伸手把丹尼拦了下来，“儿童不宜，你小孩子不能进去，外面等着。”

“我，我，我要进去，陪我晓冉姐……”丹尼着急的时候就会有点结巴，口齿不灵。

“丹尼听话，在外面等我们。”晓冉回头嘱咐他。

丹尼这才乖乖后退，靠墙站在门外，张头结脑想往房间里张望，蒋绍峰待晓冉他们进去后，随手关上了门。

进到房间客厅中，里面除了林逸仁并没有其他人，电视上正在放映一部成人动作片，和想象的有点出入。晓冉给林常、林利使了个眼色，他们会意，卧室、卫生间、露台，每一个可能藏人的地方都检查了一遍，可是一无所获。

岳父和女婿撇下女儿和妻子，两个人躲在房间里看a片？怎么想都有点奇怪。

蒋绍峰这下算是明白了，晓冉是来捉奸的，不觉有些啼笑皆非，被捉奸心情还挺好的，过去搂了晓冉在沙发上坐下，“傻瓜，我答应过你，有生之年都不会背叛你。”

“死了也不能背叛。”晓冉还有些气怨难消，不经思考脱口而出。

这下蒋绍峰乐了，嘴角扬起一个好看的弧度，“好，我答应，死了下地狱也忠于你。”

“呸呸呸，坏的不灵，好的灵，谁让你死了，真不吉利……”晓冉发现自己失言，忙着打住了。

“我不会死，我死了你怎么办？”蒋绍峰是彻底被她愉悦到了，忍不住低下头在晓冉额头上重重吻了一下。

本来是捉奸，现在演变成了两个人在众目睽睽之下打情骂俏。

“哎，你们两个注意点影响，这也太肉麻了，受不了了……”林常和林利在一旁看傻了眼，忍不住打趣晓冉两口子。

“别想转移重点，说，你们两个神神秘秘关在房间里干嘛？”晓冉没有被这番深情告白蒙蔽，质问蒋绍峰和林逸仁道。

林逸仁满不在乎翘着二郎腿，手摸了摸下巴，苦笑一声，对蒋绍峰说：“绍峰你别介意啊，我这个女儿，实在太沉不住气，让你见笑了，还好你不怪她莽撞。”

“晓冉是我媳妇儿，用不着。”蒋绍峰一点也不领情，将林逸仁的话堵了回去，那意思是提醒他现在自己和他女儿是更亲近的关系，所以用不着他道歉。

蒋绍峰的占有欲很强，认准了晓冉是自己的人，别人休想和她太过靠近，就算是岳父也不行。而晓冉此时还没能爱上他，心中始终忘不了林轩，所以因为这一点有一些怕他。

林逸仁唯有讪讪苦笑，心里暗骂：这个丑小子，找机会一定好好收拾你一顿。面上不露声色，指着电视机屏幕，转头对晓冉说：“小迷糊，你好好看清楚，上面的人是谁？当心被人骗了，还替人数钱。”

这叫怎么回事？一大家子人男男女女的围在这边看a片，晓冉觉得怪尴尬的。但为了把事情弄清楚，还是只得硬着头皮去看。只看了一会，就看出来，屏幕上那个异常勇猛的男人居然是平时衣冠楚楚、彬彬有礼的季云磊。

乍一看之下有些吃惊，但仔细想想这也实属正常。季云磊已经离婚好几年了，又正值壮年，怎么也会有这方面的需求，就算行为激烈变态些，可一个愿打一个愿挨，旁人哪管得着。

“老爸，你们也太八卦了，这是人家云磊哥的*，你们怎么可以这样？还有你，蒋绍峰，别做的太过分了……”

待看到后来，晓冉渐渐说不出话来了，这，这还是人类的行为吗？最后看到那个被折腾得半死不活的女人，被两个壮汉如抬死尸一般塞在麻袋中抬出去，而季云磊在床上打坐，晓冉已经是一脸的愕然。

“这，这都是真的？”

“没错，而且他这次很可能是冲着你来的。”林逸仁很肯定的说，碍于蒋绍峰的认知范围，他不便说出魔修的事情。

“那我们要不要采取行动？先下手为强！”林常脸上显出狰狞的兴奋之色。

“不急，再观察几天，放长线，钓大鱼，姓季的背后很可能还有更可怕的人给他撑腰。”林逸仁高深莫测。

“不对呀，相处这么长时间我怎么没察觉到季云磊是个魔鬼？”晓冉问。

“很简单，他服用了某种高级的隐藏修为的密药，而且你对他又丝毫没有防备。”林逸仁简单的解释。

“还有一点解释不通，那个姓季的既然这么阴毒，怎么会发现不了被人在房间里装了监视装置？”林利心思缜密，提出置疑。

晓冉父女和林常、林利的对话又超出了蒋绍峰的理解范畴。他一向是喜欢掌控一切的，很不喜欢这种被人蒙在鼓里感觉。

第二百零一章 再见云琛

“针孔摄像机是最新科技，装在烟雾探测器里面，就连红外线探测仪也发现不了。”蒋绍峰淡淡地说道。

晓冉和林常、林利都是将信将疑的表情。

“好了，事情就是这样的，时间也不早了，你们都回去休息吧，剩下的事情我会看着处理。”林逸仁退下那副玩世不恭的伪装，以家长的口气说道。

晓冉、蒋绍峰等人不好再说什么，各自回房间了。

晓冉不放心丹尼单独住一间房，让他和林常、林利住一块儿，特意给他们换了间有两个卧室的套房。

刚进房间锁上门，还没开灯，晓冉就被蒋绍峰一把拉过去，按在墙上吻了起来，直吻得她喘不过气来，不住拿手推他。

而后蒋邵峰像想起什么似的，抬起头，喘息着问：“你那个，完了吗？”

“什么完了？”晓冉一脸茫然，大口喘气。

蒋绍峰一只手抚上晓冉的小腹，有些不怀好意，凑到她耳边，轻轻含住她的耳垂，含糊不清地说：“就是那个，生理期。”

晓冉这才反应过来，这几天蒋绍峰碰也不敢多碰自己一下，虽然晚上还是喜欢搂着自己睡觉，但却尽量避免肌肤之亲，自己换衣服什么的他也是避开来。这还有点纳闷呢，原来是他知道自己生理期，害怕控制不住*，他怎么连这个都注意到了。

晓冉又羞又窘，脸一下子红了，用手去推他，“就你最讨厌。”

蒋绍峰见她这副样子，更觉可爱，打横把她抱了起来，一本正经地说：“差不多一周了，应该没关系，嗯？”

“你……”话还没说完。已经被丢到了床上。蒋绍峰脱了外套，又替晓冉脱了鞋子，正想压上去。

晓冉动作敏捷，一个翻身快速从床上爬起来。溜进了卫生间。“我要洗澡。”

蒋绍峰在外面哈哈大笑，在晓冉听来那是淫.笑。

浴室内，水雾缭绕。

晓冉冲完淋浴后将头发用浴巾包起来，又在宽大的按摩浴缸中放了满满一缸热水，慢腾腾泡起澡来。看蒋绍峰刚才急切的样子，明显是憋了一周之后动情不已，刚才在林逸仁的房间，还看了季云磊主演的变态a片助兴，待会儿还不知道要怎么折腾。

晓冉想着就有些发怵，他对蒋绍峰还远没有达到那种情不能自已的地步。对那些事情自然而然就有些不情愿和抵触。尽管每次进行到后面，身心都会觉得愉悦，但心里始终有个圪塔解不开，也就无法完全敞开身心。

正想得纠结苦恼，听见浴室门锁“咔哒”轻响了一声。蒋绍峰只穿了裤衩走进来。胸部结实的胸肌和腹部六块腹肌，线条清晰，轮廓分明，他还边走边脱。

晓冉“腾”地身上热起来，这种生理反应叫她又难受又懊恼，偏过头不敢再看，“你先出去等。我马上就出来。”

说完却没有得到回应，下一刻在一阵水声中已经落入了那个光滑赤.裸的胸膛。

……

在即将飞升上云端，大脑一片虚空之际，晓冉紧紧攀住蒋绍峰宽阔的背脊，指甲都嵌进了皮肉中，忍不住咬牙切齿低低唤了一句“蒋绍峰”。痛苦纠结中又带着极大的满足和欢娱。

“嗯。我在。”蒋绍峰答应着，并报以更热烈的行动回应她。虽说她是连名带姓喊的，语气也并不柔情似水，但到底此刻她的心中只剩了自己一个。

待两人折腾完，浴缸中的水都漫出去了一半。地上湿漉漉的。蒋绍峰在地上铺了浴巾，要抱晓冉出来去淋浴间冲洗，晓冉挣着不肯让他抱。

“你先洗，我自己会洗。”

“不行，地上太滑了。”

他坚持，晓冉只得让他抱去淋浴间，又由着他帮自己冲洗。躺在床上的时候已经累得不行了，谁知那个禽兽还是不肯放过她，掀开被子将她翻转得趴在枕头上。

晓冉下身酸痛，大呼不要，打算拼命反抗，抵死不从。哪知禽兽只是拿了吹风机出来，“别想歪了，我没那么好的体力。”

暖风吹拂过湿漉漉的长发，伴随着吹风机“嗡嗡”的噪音，晓冉很快就舒服得睡着了。蒋绍峰忍着疲累和困意，直到把她的头发全部吹干，才将她揽入怀中沉沉睡去。

……

第二天早晨，蒋绍峰伴随着轻脆的鸟鸣声醒来，看着身边熟睡的人儿，心情大好。他向来是习惯早起，洗漱完后打算唤晓冉起来，一起出去晨跑。但看睡得那么香甜，又不忍心了，替她盖好杯子，自己一个人出去了。

习惯一旦养成是可怕的，晓冉这两个月来已经习惯了和蒋绍峰一起睡，听着身旁男人的呼吸声，觉得睡得特别塌实。身边一下没了那个人，她反倒睡不着了。

可是身上酸楚，又不想那么早起床。突然想起来，昨晚乘蒋绍峰心情好，跟他要了他笔记本电脑的密码，他的笔记本电脑上可以即时收看季云磊房间的监控录像。

实在是没想到季云磊身后居然隐藏着那么大的一个秘密，晓冉直到现在脑子还有些懵，实在想不通季云琛的哥哥怎么会是传说中邪恶的魔修？

想着打开了笔记本电脑，画面中季云磊好像刚起床，正在穿衣服。嗯，他的身材也很不错，浑身上下散发着成熟男人那种优雅的魅力，再加上显赫的家世背景，难怪会有那么多女人自动送上门供他残害。只可惜是个人渣，披着羊皮的狼。

忽然，镜头中正在不紧不慢扣着衬衫纽扣的季云磊毫无预兆的抬起头，望着电脑屏幕这边的晓冉，邪邪一笑。

晓冉吓得往后一缩，第一个反应是：糟糕，被发现了！但又一想，不可能呀，昨天蒋绍峰说得那么肯定，他办事一向周密。

再看屏幕的时候又吓了一大跳，季云磊已经扣好纽扣，整个头凑向镜头。由于离得太近，面孔有些失真，分明是已经发现了隐形的高科技针孔摄像头。

又是邪邪的一笑，开口说话了，“哈哈，事情越来越有意思了，晓冉，我知道是你在看，你知道吗？我床上现在躺了一个你很熟悉的人，你的老情人，你想不想见见?有了新欢总不能不顾旧爱的死活吧。”

季云磊慢慢将身子让开，从摄像头中可以清晰地看到床上情形。床上侧身躺着一个身材修长，皮肤白皙的半.裸年轻男人，乌黑的额发散落在枕头上，脸埋在枕头中，看不清相貌。他浑身只穿了一条裤衩，虚虚的盖了被单一角，正在熟睡中。

季云磊用力将他翻转过来，男人还是熟睡不醒，很可能被人用了密药。他的面孔白皙英俊，轮廓柔和。

“小季，小季，你怎么了？”晓冉忍不住在屏幕这边失声叫喊起来。

“呵呵呵呵……”季云磊阴侧侧地笑起来。“果然是旧情难忘啊。”

“季云磊，你这个混蛋！他是你的亲弟弟！你到底要把他怎么样？！”晓冉明知他在那边什么都听不到，还是忍不住骂起来。

“我想有件事情你可能还不清楚，我不仅喜欢女人，有时候也喜欢男人，特别是像云琛这样的，全凭我高兴。我恨他，有时候真狠他，抢走了我的一切，父亲的宠爱，现在还想和我抢公司……”

季云磊似乎知道晓冉现在正气得跳脚，还故意在季云琛的大.腿上捏了一把。他的气力极大，季云琛白皙的腿上顿时青紫了一大片。

“死变态！不是人！真该死！……”晓冉在电脑这边不住骂道。

“我这里有一种可以行龙.阳之癖的双.修秘术，肥水不流外人田，要不就先在我亲爱的弟弟身上试一试？可惜呀可惜。”季云磊的手抚上季云琛熟睡的脸庞。

“不要……季云磊！你到底要怎样？”晓冉对着电脑，自言自语地喊道。

季云磊摇了摇手指，如猫逗耗子般，不紧不慢地继续说：“不急，我怕我一旦开始了就会控制不住，变得六亲不认，伤着弟弟就不好了。可是，今天的猎物还没有着落，会影响修练的，你说我到底该怎么办？真是叫人为难。”

晓冉气得快要发疯了，真恨不得把电脑给砸了，可又不敢，毕竟季云琛在他手上。而且修魔之人为了修炼往往六亲不认，残忍至极，别说是同父异母的弟弟，就算是亲爹亲妈死在面前，恐怕连眼睛都不会眨一下，还是只得强忍着，盯着电脑屏幕。

“着急了吗？好了，不玩了，你现在带上极品晶石一个人到我的房间来，记住，只能是你一个人，而且不能被其他人发现，否则的话后果你知道的。”

季云磊说完邪邪地一笑，在床上坐下来，不怀好意盯着季云琛的敏感部位，贴过去拎起了他的裤头，“我这个弟弟本钱可不小，就不知道后面，能不能也叫人舒服……”

又凑过来，冲晓冉挤挤眼睛，“我等不了太久哦。”

然后屏幕中就一片黑暗，什么都看不见了，可能是他弄坏了摄像头。

第二百零二章 **魔修

晓冉快速整理了一下思绪，季云磊是冲着极品晶石来的，难保不会对自己也存了贪婪变态的念头。既然他知道屏幕这头的人是她，而不是林逸仁或者蒋绍峰，就证明他对房间内的情形了如指掌。

现在通知老爸和师兄他们，搞不好会弄巧成拙。晓冉担心季云琛的安危，来不及想太多，就算季云磊是魔修，境界也不会太高，自己应该能对付。想到这里，匆匆换了衣服往给季云磊所在的酒店赶过去。

季云磊显然是早有安排，晓冉才进酒店，就有服务生过来问她是不是林小姐。得到肯定地答复后，服务生将她带到总统套房所在的楼层，然后转身坐电梯下去了。

晓冉先放出神识探察了一番，并没有发现什么陷阱和危险，直接上前敲门。诺大的套房内只有季云磊一个人，还是一如既往的衣冠楚楚，很绅士地做了个请的姿势，问：“喝茶还咖啡？”

“不必了。”晓冉在沙发上坐下，用神识四周观察。里面卧室的门虚掩着，季云琛一动不动躺在床上，确定了床上的人就是季云琛，并且没有受到过什么侵犯，稍稍放下心来。

“我来了，你快点把小季弄醒。”

“急什么，我们好久没见了，应该有好多话题可以聊的，而且你也不想让我亲爱的弟弟知道，他最敬爱的大哥是个衣冠禽兽吧。”季云磊一副满不在乎的样子，掏出一只雪茄，绅士地问：“不介意吧？”

“我和你没什么好说的，极品晶石我也带来了，快点交易吧。”晓冉从空间中取出五颗极品晶石，悬浮在掌心。

季云磊不为所动，“啪”打着了打火机，点燃雪茄吸了一口，喷出一团浓浓的烟子。“啧啧。晓冉，数量不对呀，枉我在你身上耗费了这么多时间，这也太没诚意了。”

晓冉无法。只得又拿出了另外四颗极品晶石。九颗颜色各异，发出耀眼光芒的石头悬浮在掌心，刹是好看。季云磊忍不住伸手来夺，晓冉五指一合，将九颗晶石捏在掌中。

“你先唤醒小季，我们出了房门自然会给你。”

季云磊哈哈大笑起来，“你以为现在还有和我讨价还价的资格吗?晓冉啊晓冉，我真不知道该说你单纯、天真好呢，还是该说你蠢？怎么会有你这样废柴的元婴期修真者，屡屡中招不说。连智商也这么低。你说你，除了会赌石赚钱，泡泡美男，调*以外，还能干成点啥事？……”

他在说这番话的时候。晓冉用内视法探查了一下体内的情况。不知道什么原因，识海正在慢慢冻结，悬浮在上面的元婴也昏昏欲睡。识海一旦完全冻结就意味着灵力全失，那和普通人就没什么两样了。

处于危险之中，晓冉反而镇定下来。季云磊不会无缘无故废话，他这么长篇大论的是为了拖延时间，让自己中毒更深一些。他动起手来才更有把握。识海完全冻结到灵力全失需要时间！

此时没有时间去想问题出在哪里，左手食指上戴的黑翠掌门戒指忽然紧了起来，仿佛感应到危险般。对了，识海内那些银色颗粒，它们总是处于很活跃的状态，应该没那么容易被一起被冻结住。

晓冉勉力控制那些银色颗粒。在识海内快速地运动，即将要完全冻结的识海，仿佛被从内部均匀的搅拌起来，开始慢慢溶解。

季云磊见晓冉不说话，心里反而疑惑起来。没有急着动手。两个人对视了一会儿，季云磊笑起来，“再等你老爸来救你？他不会来了，我们足足有一天时间可以好好玩，对了，你喜欢怎么玩？要不要叫我弟弟一起？”

他的手刚要抚上晓冉的脸庞，却被晓冉猛地扯住手，按在身下。季云磊心中一惊，知道暗算失败了，暗骂那个老不死的，还说用幽冥幻火万无一失，就算是真仙也会法力全失，看来竟是崴货。

晓冉恨他阴险歹毒，可又不敢杀人，使出八成灵力一掌拍在他的后背。季云磊毫无反抗之力，一阵抽搐后，从嘴里吐出一枚黑黝黝的圆珠。那是他体内的魔丹，看来他已经修练到结丹期。

修魔者被逼出魔丹后，境界将会连退好几级，估计就是只比普通人稍微强那么一点，可以说多年的修练全废了。季云磊脸色灰败，五官扭曲，可见内心的恼怒和不甘。不过他是何等样人，此时求生的意志还是占了上风。

“晓，晓冉，我现在已经是个废人了，你就放我走吧，我不想云琛见到他大哥这幅样子，他知道真相会受不了的……”大丈夫能屈能伸，季云磊竟然苦苦哀求起来。

晓冉还是觉得不解气，又恨他卑鄙，索性将他捆起来，又解了他的皮带，用一二分的灵力朝他身上抽下去。季云磊身上很快就皮开肉绽，冒出了缕缕鲜血。他挣扎不脱，知道自己的实力差晓冉太远，正在苦思脱身的办法。

忽然，外面传来一阵巨大的响动，总统套房外的防弹门被枪械爆破开了，蒋绍峰带着几个人冲了进来。晓冉本来正想大显神威，省得被人骂元婴期的修真者没用，怎料进来一堆拖后腿的。

蒋绍峰和几个保镖冲进来后，就看见晓冉和季云磊在沙发上，男下女上衣冠不整的，姿势很引人遐想。里面卧室还躺了一个晕过去的半裸男人，这实在不像是晓冉被人绑架，倒像是晓冉玩得很嗨。

“嗯啊，真舒服，主人，再接着打，打我吧……”偏偏季云磊为了活命，卖力地配合着大家的想象。

晓冉手里还握着皮带，一时有些尴尬，忙着扔了。

“拖出去处理了。”蒋绍峰看了一眼季云磊，阴沉着脸吩咐。

“蒋先生，他是lg财团的继承人，做了他恐怕会有些麻烦。”阿城在旁边小声提醒。

“哼，lg财团?我还没放在眼里。”蒋绍峰冷哼一声，显然很不满意手下的多嘴。想当年他可是连季云磊的老爸都绑架过，现在更不会有所顾忌，不过这种话他当然是不会当众说出口。

阿城自知多嘴，心中暗暗懊悔，跟着蒋绍峰的人，怎么能连做掉一个富二代这点胆量都没有。

两个保镖堵上季云磊的嘴，拖了出去。另外两个问：“蒋先生，里面那个怎么处置？”

“他是我朋友，他什么都不知道。”晓冉急忙说道。

“开个房间丢进去。”蒋邵峰不耐烦地说。

这时，虚掩着的门又被人从外面大力撞开，本来就已经摇摇欲坠，这下彻底砸了下来。这边动静闹得虽大，但季云磊事先包下了这一层楼和下面那一层楼，上边又是顶层，所以暂时没有惊动酒店方面的保全人员。

从外面冲进来两个人，“师妹……”是林常和林利，刚才他们也看见季云磊被狼狈的拖出去。

“师妹，你把姓季的给收拾啦？”

“嗯，老爸呢？”

“师傅去追那个老怪物了，怕中了他们的调虎离山计，让我们赶回来接应你，没想到你这么快就搞定了。”

“我老爸不会有什么危险吧？”

“放心吧，那个魔修比师傅略逊一筹，师傅追他去了。对了，姓季的怎么搞成那副样子了？看样子是用鞭子抽的，是邵峰干的？太解气了，对人渣就是应该这样……”

“这里不是说话的地方，回去再说。”蒋邵峰面无表情，扯了晓冉往外面走，林常和林利不明就里也跟了上去。

折腾了一个上午，大家连早餐都还没吃，这时候都饿了。四个人回酒店，叫上丹尼边吃中饭边等林逸仁。蒋邵峰一直脸色难看，不知心里在想些什么。

晓冉想起来刚才的误会还没解释清楚，蒋邵峰该不会误以为自己有那方面的特殊嗜好吧？只是碍于林常和林利一直缠着自己问东问西，还没机会说明情况。又转念一想，反正自己的确没做什么，何必解释。

林逸仁没等来，反倒是蒋邵峰的一个保镖神色慌张地进来，在蒋邵峰耳边低声说了几句。晓冉和林常、林利听力是常人的七八倍，早听清楚了。

“蒋先生，姓季的被人救走了，白天不方便行事，我们打算晚上动手，把他锁在一个废弃的仓库了，谁知道……”

“废物。”

“我们真没看清楚……”

蒋邵峰摆摆手，示意他们下去。转头对晓冉他们说：“事情稍稍有点麻烦，我去处理一下……”

话还没说完，就看见林逸仁从露台翻进了包房，转眼就站在了桌前。蒋邵峰看得嘴角抽抽，这一家子人还真是神出鬼没。

“不用去了，没用的，中了老怪物的诡计。他用分身将我引走，害得我一上午跑遍了半个美国，还好晓冉这边他们没得手，姓季的是被老怪物的本尊给救了。”林逸仁神色有些委顿，好像是灵力消耗太大。

一上午追遍了半个美国？蒋邵峰又觉得脑筋短路了。

第二百零三章 两个女伴

丹尼在旁边拿出纸笔算了起来，“不可能呀，怎么算都没可能，干爹你是怎么做到的？”

瞧着他认真的小样儿，晓冉等人都忍不住笑起来。

林逸仁趁蒋邵峰不备，双指一弹，一道细小的金光没入他的眉心。蒋邵峰觉得一阵眩晕，几欲站立不稳，有些很想抓住的事情渐渐想不起来了。只是觉得很疲惫、很困倦，绕他受过特殊训练，意志力比常人强上许多，此时也支撑不住了。

林常和林利扶了蒋绍峰回房间休息，丹尼也带着疑问回房间计算求证。林逸仁和晓冉一同去看季云琛。

“老爸，你也真是的，我不想再瞒着绍峰了。”

“有些事情他还是不知道的好，老爸希望你们能过普通人的生活，你也一样，最好能把修真的事情都给忘了，只当自己是个普通人。”

“为什么呀？我觉得挺精彩刺激的。”

“能力越大，危险越大，就好像我和你妈当年……十多年生死不明，至亲离散……”

林逸仁说着说着伤感颓败起来，褪去了玩世不恭和潇洒不拘的伪装，内心最柔软的地方是一片荒凉。

“老爸……”晓冉心中不忍，将话题岔开了来，“你快点救小季，他是我好朋友。”

“果然是女生外向啊。”林逸仁一声长叹，从体内导出一层淡金黄色的灵气，笼罩住季云琛全身。过了片刻，收回灵气，对晓冉说：“和他告个别吧，你现在结婚了，总不好三心二意的。”说完就出去了。

晓冉给季云琛叫了送餐服务，一边看他吃饭，两个人一边说话。

“小季，那个，你哥让我转告你。他急着叫你来没别的事，就是看你工作太累，想让你放个假，可是他临时有急事又走了。”

“嗯。”

“我今晚。也要走了，就在这里提前和你告别，那个，你没什么事也早点回纽约……”

季云琛听得心不在焉，晓冉说什么他也不回应，只是用一种及其哀伤的眼神望着她，就像是生离死别般，一直望进了人心里去。

晓冉终于说不下去了，喃喃道：“小季，你怎么不吃了？”

“你怎么不说了？”季云琛显得有些恼怒和烦躁。半年不见神色间已经没有了当初的明朗和阳光，眉头深锁着，使整个人看来笼罩了一层阴郁。

“林晓冉，你怎么就不肯再多等我几天？你就那么急着嫁人？我知道你和林轩的事，本来打算处理完纽约这边的事情就去找你。你怎么就不等我……”说着说着说不下去了，手上握着的一个丝绒盒子掉在了地上。

晓冉捡起来，他又一把夺过去，想打开来。

晓冉阻止了他，偏过头去不敢再看他的眼睛，“别说了，小季。我已经结婚了，我老公他在等我，我要走了。”狠下心站起来就往门外走。

季云琛想伸手拉她，又想开口说点什么，终是什么也没说出口，也什么都做不了。默默地看着她走出去，颓然地将那些餐点全都砸在了地上。

晓冉回到自己房间，有点心虚，还好蒋绍峰正在浴室洗澡。她一边慢慢收拾行李，一边平复心情。听着浴室中传来的水声。心里反倒平静下来，有种踏实的感觉。自己只是在对的时间，刚好遇到了那个人，虽然无关乎爱情，但人心都是肉长的，这些日子相处下来蒋绍峰在心目中的位置夜日益加深。

蒋绍峰洗完澡，只在下身围了块浴巾，头发有些湿漉漉的，头发上的水滴了几滴在身上。午后的阳光照在身上，泛出密样的光泽。晓冉已经给他找好了要换的衣服，放在床上。

蒋绍峰将窗帘拉上，板着脸走到晓冉面前，脸色有些难看，“抬手。”

晓冉不自觉乖乖地抬起手，张口想解释，“绍峰，我和小季不是你想的那样。”

“我想的哪样？嗯？”蒋绍峰顺势掀起她的衣服，往上面脱了下来。

“明知故问，你要干嘛？”

蒋绍峰俯下身去，“不干嘛，检查一下。”双手绕到她的背后，很熟练地解开了内衣扣子。

晓冉分明看见，他喉头处滑动了一下，胸前一凉，已经被推倒在床上，被他沉重的身躯压住，抗议声只化作了“呜呜”的娇吟。

他身上有熟悉而好闻的薄荷香皂味，刚洗过澡后胸膛有些凉，滑进口腔的舌尖也是凉的，在不合适的时间带着异样的刺激。

他还没怎样撩拨，晓冉身上就有些火烧火燎起来，手不知不觉缠上了他的后颈，由抗拒转为了迎合，甚至还带着一丝迫切。蒋绍峰立即察觉到身下晓冉的变化，没再继续前戏，撩起她的短裙，毫无阻碍地扯掉了小可爱，直接闯了进去。两个人都感觉到一种踏实的满足。

这次他进入的太快，晓冉稍稍有些不适，胀痛中却又有种充实酸涨的很微妙的感觉，还没来得及细细体会，他已经忍不住有节律地运动起来，强有力的身体带着她冲向更高更缥缈的地方，忘了这俗世间的一切烦恼纠结。

两个人腻歪完又小眯了一会儿，醒来已经是太阳西斜了。晓冉看看时间吓了一跳，快速地起身穿衣，梳头，回头看见蒋绍峰还懒懒地躺在床上，用手斜支了头，一脸的满足用柔和的表情看着自己，一副不慌不忙的样子。

他总是这样，每次吃干抹尽后心情就会特别的好，不禁有些着恼，又有些好笑，催促他，“你还不快点，要赶飞机，老爸他们指不定等了多久……”

“急什么，飞机会等我们。”蒋绍峰闲闲地说，一把拉了晓冉跌坐在床上，又要去吻她。

是哦，他们是坐自己的私人飞机，用不着赶，可是天知道老爸他们等了这么半天会怎么想。

晓冉躲闪着想爬起来，蒋绍峰偏不放她，将她压在身下，用刚长出来的胡渣子去戳她的脸。微微的刺痛使人觉得又酥又麻，晓冉只有奋起反抗，偏他浑身都不怕痒，自己却是只有被欺负的份。

等两人终于收拾好下到大堂来，却看见林逸仁也刚从另一边电梯出来，晓冉这才松了一口气。林常、林利和丹尼已经等了老半天了。蒋绍峰很快吩咐人去给大家办理退房手续，安排车辆、让飞机待命。

一行人准备要走，林逸仁却还不慌不忙坐在大堂沙发上，表情有些不自然，“那个，绍峰，晓冉啊，再等等，我还有两个朋友和我们一起走。”

一起走？是顺路搭飞机呢，还是一起继续下面的行程？林逸仁说得含糊不清。而且他们一家子去旅行度假，带两个陌生人多不方便。

“但是老爸……”晓冉正想问清楚，顺便撒撒娇让老爸改变注意。这时，电梯上下来两个时髦女郎，后面各跟着一个服务生，替她们推着堆积如山的行李。

“两位薛小姐，快过来，就等你们了。”林逸仁已经热情地招呼上去，完全忽略了晓冉有话要说。

“逸仁DD”“林先生DD”

两个娇滴滴的声音，让晓冉觉得有些耳熟，等等薛小姐？不会吧？！

那两个曼妙的女郎一个成熟丰盈，美艳动人；一个苗条俏丽，傲骄可人，可不就是薛老妖婆和薛菲菲俩姑侄。

晓冉眉头皱了起来，一下子兴致全无，直接就抗议起来，“老爸，你怎么突然要带上两个外人，我们一家子多不方便。”

“怎么能说是外人，薛小姐是我的女伴，我们在上东区的时候一见如故。”林逸仁看着二薛眼睛发直，视线粘在两人身上再也挪不来了。

“什么乱七八糟的女伴！？老爸，你可是已婚，有妻有女，你老婆我老妈还没死！”晓冉气愤之下，加重了语气。

“你这孩子，没大没小，被我惯坏了。在上东区上流社会夫妻两个都是各自有男伴和女伴的，这是一种文化和时尚，你不懂就不要乱说！”林逸仁觉得在女伴面前没了面子，也拉下脸来训斥晓冉。

在晓冉的记忆中，老爸从来没有这样当众大声和自己说过话。昨天看他伤感的样子，还以为他只是用外表玩世不恭来掩饰内心的伤痛和对老妈的思念。谁知道他竟是这样的不靠谱，见异思迁，看样子完全被上东区上流社会纸醉金迷的资本主义腐朽生活给腐化了。

又气又急之下，浑身发颤，“老爸，你还是我老爸吗？！”蒋绍峰捏了捏她的手，示意她有话好好说，先静观其变，看看是怎么回事再说。

“林小姐，这可真巧了，没想到你是林先生的女儿。”

“林晓冉，又见面了，真是人生何处不相逢，这就证明我们有缘。”

薛老妖婆和薛菲菲看见晓冉一点也不惊讶，好像早就知道。

林逸仁倒是有些吃惊，“怎么，你们以前认识？”

晓冉撇过头去不吱声，薛菲菲笑而不语。薛老妖婆只得笑着打圆场，“是呀，在京城的赌石圈子里认识的，我和晓冉是悻悻相惜，就是和菲菲有些不愉快，不过那都是误会，一切都过去了……”

第二百零四章 钻石公园

薛老妖婆说话一向让人如沐春风，晓冉和林常、林利却听得浑身起了一层鸡皮疙瘩。

林逸仁听了她这番善解人意的说辞，难堪的面色明显缓和下来，“好好，那我就不用再多介绍了，难得你们有共同爱好，以后多亲近亲近，大家都是自己人嘛，哈哈……”

薛老妖婆和薛菲菲两个人，一左一右上来挽住林逸仁的胳膊，一人送上一个香吻。三个人聊得开心，全然不顾忌旁人。

这下连林常和林利都看不下去了，老实不客气地打断了他们的热聊，“师傅，是不是该走了，天都快黑了。”

林逸仁瞪了两个徒弟一眼，拍拍二薛的手背以示安慰，走过来将晓冉拉到一旁，有些可怜巴巴地说：“晓冉，你看你就理解老爸一下不行吗？你妈生死未朴，爸就你一个亲人了，要是你……”

晓冉叹了口气，再怎么见不惯他始终是自己老爸。何况自己身边有了蒋绍峰，不能时时陪在老爸身边，他一个人这么些年，难免会寂寞。

想到这里，拉着林逸仁的手，放缓了语气说：“老爸，你也真是的，什么人不好找，这个薛丽珍她在京城的时候搞了个什么俊杰小筑，养了许多的小白脸，我是亲眼所见的......”

林逸仁面色有些尴尬，“晓冉，你误会了，大薛小姐只是菲菲的姑妈，她做些什么全凭她喜欢，和我没关系。我的女伴是菲菲……”

说到这里眼神不自觉朝那边飘了过去，正好那边薛菲菲很默契的转过头来，两个人含情脉脉地相视一笑，看得晓冉瞬间凌乱了。

“老爸，她可是跟我同岁，我们两个还有点过节，她对你绝对不是真心的。我不管，你要和她们在一起。我们就和你们分开行动，反正是有我没她们，你自己选吧。”晓冉只得撒娇扮痴，威胁林逸仁。

林逸仁用一种哀怨又凄凉的眼神看着晓冉。眼圈也红了，“晓冉，我的女儿，老爸怎么舍得和你分开，你是我唯一的亲人了，就不能为了我……”

晓冉心中纠结矛盾，又是委屈，又是气恼，一时想不出什么话来。蒋绍峰扯了扯晓冉，“好了。我们上飞机再说吧。”又对林逸仁说：“岳父，我媳妇儿不高兴，你们能不能收敛点……”

林逸仁充耳未闻，在薛菲菲的眼神召唤下，不知不觉已经挪了过去。见话都说清楚了。索性不再遮遮掩掩，和薛菲菲两个化身连体婴。偏偏薛老妖婆没有眼色，也主动凑了上去，林逸仁西式生活过惯了，也不以为怪，三个人肆无忌惮亲密无间的说说笑笑。

飞机上，三个人还是粘在一块。放肆地谈笑，全然不顾及同行人的感受。

“一个老妖婆，一个小妖精，真够呛!”林常抱怨道.

“嘘,小心被师父听到.”林利连忙提醒他。

林常觉得无趣，又转头来问丹尼，“小丹尼。你说爱情是个什么东西？”

丹尼刚才被大家闹不愉快给吓到了,一直不敢吱声。他有学者症候群，倒不会觉得旅途枯燥无聊。就算一个人呆一整天不说话也不会觉得无聊，因为他可以完全沉浸在自己和知识的世界中，不得不说这种病症也有它的好处。

现在见林常问起，丹尼只是机械地回答。“基因学研究表明，男女间之所以会相互吸引、爱慕的情感，原因在于人体内，存在某种通过几万年进化所形成的基因物质，促使人类为了自身繁衍而不得不寻求交.媾对象。爱情产生的神经化学过程大概是这样的：当人类感受到爱情萌动时，腹侧被盖区开始大量分泌多巴胺，高浓度的多巴胺让人感到极度的快乐甚至心醉神迷……”

“照你这么说爱情只是为了交.媾，那为什么失恋会痛苦？”晓冉听得有意思，也插嘴问道。

“爱情可能会破裂，但大脑的神经活动或相关记忆并不会随之消失，这也是失恋者痛苦的根源。更有甚者，尾状核与成瘾相关的区域始终保持活跃状态，对这样的人安慰说时间会改变一切是没用的。”这个问题显然也难不倒丹尼，一板一眼地解释起来。

“这世上大多数的人类情感都不是用科学理论可以解释清楚的。”蒋邵峰显然不赞同，颇有深意地望向晓冉。

“不是，爱情从产生到消亡，都有固定的过程和模式可循，可以用科学理论来解释。比如说，你和晓冉姐现在就处于爱情的半衰期……”

蒋邵峰瞬间脸色难看。

“对了，丹尼，我们现在要去阿肯色州的钻石坑公园。”晓冉将话题岔开来，今天忙乱了一整天，都还没来得及告诉丹尼此行的目的地。好在他的这个病症，不会好奇多问。

“钻石坑公园位于阿肯色州，开放于1972年，是世界上惟一对公众开放的钻石矿公园。占地15公顷，地下原是9500万年前的一个火山通道。火山爆发时，地下的钻石被抛到熔岩的上部，因此这个公园的地表下埋藏了大量钻石。1906年，这块地的所有者、当地的一个农民约翰?哈德逊在这里发现了第一颗钻石，并引发一场“挖钻石热”。美国各地的人争相到当地开采钻石，引发了恶性循环。1972年，阿肯色州政府决定将其买下，设立为公园……”丹尼一点不停顿，流利地背诵起来。

晓冉听得昏昏欲睡，又忽然想起来一件事，暗中掐了一把蒋绍峰腰上的软肉，问他：“你不是把薛老妖婆被送到金三角去了吗？”

蒋邵峰摇了摇头，“我已经让人去查了，和我在一起不用操心这些，睡一会儿。”

晓冉有些睡不着，回想起拉斯维加斯的五光十色，赌场的精彩刺激，还有那些光怪陆离的老虎机，脑中灵感闪现，拿出纸笔画了起来。

蒋邵峰也不打扰她，喝着一杯红酒，在一旁静静的看着她画画。她画的是一张首饰的设计草图，以拉斯维加斯和老虎机为灵感，设计了一款七色彩宝吊坠长项链。

外面是一个圆形的透明外壳，里面装了十多粒七种颜色的彩色碎宝石颗粒。款式简洁，但配合着里面可以自由滚动的各色宝石，又有种说不出的俏皮和亮丽。链子是18k黄金的，为吊坠凭添了低调的奢华。

“有什么特别的含义吗？”蒋邵峰看得有意思忍不住问道。

“在拉斯维加斯，只要有钱，基本上可以为所欲为。五光十色的碎宝石代表着极度自由和外表光鲜亮丽的生活，也像赌场和老虎机给人的那种强烈的感官冲击，和那种莫名的刺激。但是这一切又是那么的不真实和虚幻，就好像吊坠外面的玻璃壳子，好像是一场美梦，终究是会醒来，让人渴望而不可及。”这种设计的灵感很复杂，晓冉也不能完全准确地用语言表达出来。

飞机在半夜的时候到达了阿肯色州，一下飞机，丹尼又开始孜孜不倦的充当起讲解机，“阿州原为印第安人聚居地。1682年，法国探险者将包括阿州在内的广大地区命名为路易斯安那，其中包括阿肯色州。1836年，阿肯色州正式成为美国第25个州。意为，机会之地。……”

车上众人都已经昏昏欲睡，丹尼还在不停地讲。晓冉小声对蒋邵峰说：“据科学研究表明，天才的睡眠特别少，智商跟睡眠是成反比的，看来是真的。”

晓冉说话的语气也十足模仿丹尼，蒋邵峰忍不住扬起了嘴角。

因为事先不知道薛家两个女人会来，酒店只为他们预留了四个套房。蒋邵峰和晓冉住了一间，至于其他三间他们要怎么分配，晓冉也懒得管了。

进房间换过睡衣，倒头就睡。蒋邵峰一向不喜欢穿睡衣，他习惯只穿裤衩裸睡，一开始晓冉还不习惯，后来也就由他了。

蒋邵峰上.床后，将晓冉的头挪过来放在自己的臂膀上，另外一只手搂着她，就像抱玩具熊的姿势，这才安心的闭上眼睛，呼吸平稳沉重很快就睡着了。

晓冉想：他喜欢这样的睡姿，可能是因为从小缺乏爱，在他内心最深处那个柔软的地方，或许也是缺少安全感的吧？等闲下来，应该帮他找找妈妈，不管他高不高兴，孝敬父母是理所当然的，总不能让婆婆一直流落在外面。

如果她现在生活的幸福，有儿有女也就罢了，如果生活得不好，自己也有义务照顾她。有极品晶石要找一个凡人应该不难，等明天问问老爸。

想到老爸，又是一阵头痛，那两个女人分明是有目的的接近他，很可能是回来报复自己的。又没办法在老爸眼皮子底下，让蒋邵峰把她们给悄悄弄走。都说人老了就像小孩，喜欢别人哄着，现在自己说什么他都听不进去。

明天找个机会把老爸引开，让蒋邵峰手下那些人把她们弄得远远的，最好是卖到中东、非洲那些地方，越偏僻越好。完了，不知不觉受了蒋邵峰的影响，胆大妄为，看不顺眼的就想着除掉。

第二百零五章 挖宝比赛

第二天上午，晓冉睡醒的时候，蒋绍峰已经晨跑回来了。还顺便给她买了一小盒巧克力，打开来看是钻石形状的，精美漂亮得让人舍不得吃。

蒋绍峰虽说平时对媳妇儿不错，可很少有过这种简单浪漫的举动。晓冉心里升起一种甜甜、暖暖的滋味，好像和他的关系又更亲近了一步。至少他现在不会在自己的面前故作深沉，让人琢磨不透，当只有两个人相处的时候，晓冉还是很容易就能看出他的喜怒。

蒋绍峰今天还破天荒穿上了晓冉在纽约给他买的体恤和牛仔衣，下身配了米色的户外休闲裤。他向来不习惯穿得太厚，即时在冬天十度左右的气温下，也坚持不穿毛衣和羽绒服。这样子打扮起来，将那种凌厉迫人的气势压了压，显得年轻、阳光了不少。

他平日穿惯了白衬衫配深色的休闲西裤，照了照镜子，有点不习惯，“难看，换了。”

被晓冉扯住了，两个人一同站在镜子前。晓冉穿了磨白的破烂牛仔裤，米色的羽绒夹克，和他同系的户外鞋，这样看起来倒是一对很登对的情侣。

蒋绍峰嘴角扬了扬，把手搭在晓冉肩上，对着镜子又欣赏了一番，倒也不提要换衣服的事了。

两人看看时间已经差不多快到中午了，索性叫上林常、林利和丹尼，直接去吃午饭。直到他们吃完午饭，林逸仁才带着薛家两个女人姗姗来迟。

他有点讪讪地向晓冉解释：“昨晚没睡好，在房间点的送餐服务……”至于林常等人，他连看都懒得看一眼，眼中只有薛菲菲。

薛菲菲倒也乖巧，适时地上来挽住晓冉的手臂，亲热示好，同时不忘给林逸仁飞过去一个媚眼。薛老妖婆也没闲着，看了眼林常、林利一副嫌弃地表情。亲切地过去关怀问候丹尼了。

晓冉实在是见不惯她们这副惺惺作态的样子，将薛菲菲扯到一旁问：“薛菲菲，你到底想怎么样？我爸比你大了二十几岁，就算你被小季甩了。也不至于想出这种法子来报复吧？”

薛菲菲一脸幽怨，恨恨地说：“你以为我想吗？我被退婚，又被姑妈连累坏了名声，现在在家族中什么地位都没有了，要不是你爸，我可能已经沦落到给恶心的外国老头续弦了。自从遇见你，就没有一件顺心事，我不管，反正你们父女要负责，我就是赖上你们了怎样？”

薛菲菲现在的确是今时不同往日。日子十分不好过。薛氏财团并不如外表那么风光，早就是外强中干，就指着和gl联姻注资，所以才一直娇宠着薛菲菲，毕竟家族利益胜于一切。

可随着薛菲菲被毁婚。注资成了空，薛菲菲在家族中的地位大不如前。而她常常和薛老妖婆混在一起，连累得名声也不好起来，再也找不到实力雄厚的婆家，更是成了没用的废棋，每月只有几万元的生活费，根本不够她开销。

家族安排她去纽约和一个七十几岁的传媒大佬相亲时。意外结识了林逸仁。林逸仁富有又体贴，购入了大量薛氏的散股，委托薛菲菲做代理人，这才帮她在家族中挽回了少许地位。

而薛老妖婆则是靠着女人的本钱，好不容易才设法从金三角逃了回来，资产也被家族没收了。只得来投奔自己的侄女。

薛菲菲撒起泼来，晓冉倒还真拿她没办法。昨夜那个想法只是想想而已，现在只有想办法尽快集齐十三块极品晶石找到老妈。蒋绍峰皱了皱眉，上来就把薛菲菲扯开，一把搂了晓冉往外面走。

钻石坑州立公园坐落于阿肯色州西南部。距州政府小石城大约一小时车程。穿过层层掩映的树林、草地与湖泊，赫然呈现在眼前的是一片黑褐色的土地，而且犁成整齐的一垄垄。不知情的人会以为这是刚刚春耕完毕等待播种的农田。其实，这块面积37英亩的土地就是钻石坑州立公园的核心。每位游客只要花6美元购买门票，就可以任意享受自由挖掘钻石的乐趣。

由于是深冬，天气比较冷，而且也不是什么节假日，钻石坑公园内游客不多。在这里，游客可以自由地寻找或挖掘钻石。一些游客喜欢在垄沟间走来走去找钻石，而一些人则喜欢拿着铲子、铁锹等到处挖。不过公园要求游客自带的工具不能安有电池、马达或轮子等用来驱动的部件。

令人更难置信的是，这个公园的所有钻石都随便让游客挖，而且不收取任何附加费用。挖到钻石是常事，这种天上掉馅饼的事儿每天都在这里上演。“钻石坑”州立公园开放于1972年，是世界上惟一对公众开放的钻石矿公园。据公园的官方网站介绍，自开放起，这里已发现25714颗钻石，相当于平均每天都有一到两颗钻石被发现。而在这些钻石中，有700多颗钻石超过1克拉。

听着公园讲解员的介绍，大家都不禁兴奋起来。晓冉等人正打算和林逸仁他们三个分开行动，谁知薛老妖婆又出么蛾子，娇声娇气叫住了大家。

“逸仁，我昨晚出的那个主意你说好不好？”

“随你们高兴。”林逸仁不置可否地点点头，给薛菲菲拉高了外套拉链，“小心别着凉。”

薛老妖婆转头对晓冉说：“这里就数我们两个最爱珠宝了，不如我们来玩个有意思的游戏……”

“我没兴趣。”晓冉还没等她说完，直接就把她的话给堵上了。

薛老妖婆也不生气，笑吟吟地看着林逸仁和薛菲菲。薛菲菲摇着林逸仁的手撒起了娇，“老林，晓冉，我们就玩嘛。”

林逸仁一副满不在乎的样子，“晓冉，游戏而已，给老爸一个面子，大家都要参与。我来说规则吧，我们几个人分成两队，以半天时间为限，哪一队找到的钻石最值钱，就算那队赢，输的一方要答应赢的一方一个要求，就这么简单。”

“我和老林、姨妈还有丹尼一组；晓冉、蒋先生和两位林大哥一组，正好都是四个人。”薛菲菲还不等晓冉开口答应，就先急急的安排好了组队情况，要了丹尼过去。要知道丹尼既然能算出老虎机的输赢概率和毛料出绿的几率，那要算出哪里会挖出钻石，也不是不可能。

蒋绍峰也觉得事情没这么简单，他们应该是有什么目的，想让晓冉答应他们什么事儿，才想出这么个馊主意，决不会是单纯是为了增进感情。可看晓冉一脸的自信满满，“好，就陪他们玩玩。”媳妇想玩，自己当然只有奉陪。

趁林逸仁接电话，薛菲菲凑近了过来，“如果我输了，马上带着姨妈从你眼前消失。”话是对晓冉说的，眼睛却不住瞟向蒋邵峰，暗叹命运的不公，林晓冉她就一没见过世面的土妞、暴发户，凭什么能得到季云琛和蒋邵峰两个人的真心相待。

以前觉得季云琛是自己的良配，家世、学识、外貌什么的都无可挑剔，其他人一概瞧不上眼。现在觉得这个蒋邵峰乍眼一看并不起眼，只是有种生人勿进的冷冽气势，可现在看来也是铁汉柔情，让人不容小觑的人物。

林逸仁虽好，毕竟大了自己二十几岁，而且还是有老婆的，他喜欢自己不过是因为自己长得像他那个死鬼老婆。当然这事儿不能叫林晓冉他们知道，不然指不定怎么嘲讽自己呢。想想实在是不甘，总有一天要夺回属于自己的东西，可现在只能忍。

丹尼在躲闪薛老妖婆的毛手毛脚时，不经意和薛菲菲眼神对视，看见她眼中一闪而过的阴翳，不禁打了个冷战，十分不情愿和他们一组。

结结巴巴开口道：“搞不懂你们为什么喜欢钻石，其实钻石不就是经过琢磨的金刚石，在地球深部高压、高温条件下形成的一种由碳元素组成的单质晶体。钻石的化学成分是碳，这在宝石中是唯一由单一元素组成的。虽然它硬度为10，是已知最硬的矿物，但怕重击，重击后会顺其解理破碎。说什么钻石恒久远，一颗永流传，全是广告骗人的……”

众人没想到在世人眼中昂贵奢华的钻石，在丹尼的口中不过就是易碎的碳元素聚合体。也只有丹尼这样单纯，不韵世事的人才可以如此透彻的透过现象，看清事物的本质。不禁沉思起来，自己平日里庸庸碌碌，耗尽一生所追求的东西，到底是否值得？在无垠的时间和空间中，绚烂精彩的人生也许只低微如一粒尘埃。

“如果没问题，就开始吧。”林逸仁最先回过神来。

刚刚才思考完一个深刻的哲学问题，使得气氛有些沉闷，大家也就各自闷着头，找起了钻石。

丹尼的地质学知识也十分丰富，根据他的细心观察和精密计算，林逸仁这一队只花了一个多小时，就发现了一颗咖啡豆大小、色泽如蜂蜜的淡棕色钻石。

第二百零六章 金丝雀钻

薛家两个女人大呼小叫的，特别是薛老妖婆故作少女萌态，两个人围着林逸仁又跳又蹦又拍手。

林逸仁双手插裤兜里，嘴边挂着微笑，那样子潇洒不拘，一点也不像五十余岁的人，和薛家两个女人在一起越发显得年轻，活力十足。晓冉看老爸目前这个状态，真不知道是该高兴欣慰，还是该生气委屈。

修真之人感官极强，晓冉和林常、林利在这边也听到了那边的动静。林常和林利不免着急起来，“师妹，还没找到吗？”

“嗯，再看看。”晓冉还是那副气定神闲的样子，她不是没找到，而是没找到好的，所以不急着去捡。如果贪心到要把这里的钻石全部捡完，那不免要引人怀疑。

其实她一直边走边开启翠眼异观察地上那些细微的灵气，已经发现了十几处有细小灵气的地方。那些可都是货真价实的钻石，只不过品质不大好，颗粒也不够大，颜色以棕黄为主，纯净度也不好，看不上捡而已。

不过那些天然钻石上的灵气，晓冉也就没客气全部收纳起来。钻石上的灵气很有意思，汲取入体内后，有一种凉丝丝，微微带点刺激的感觉，就好像吃小时候流行一时的一种叫跳跳糖的糖果，还带着酸酸甜甜的味道，又有点像大夏天吃下一勺酸甜味的冰沙，全身连带毛孔都畅快。

识海之上的元婴好久没有活儿干了，此时忙着炼化灵气很是卖力。钻石的灵气味道不错，它向来对灵气的味道比较挑剔，现在品尝到一种新鲜刺激的新味道，不禁高兴得手舞足蹈起来。

钻石坑州立公园最大的卖点是它的宗旨，暨：发现者即拥有者。游客可以保存自己的任何发现物，而且任何石头都可以请工作人员免费鉴定，并出具证书。

薛老妖婆他们捡到的这颗钻石有6.35克拉，淡棕色。纯净度不错，肉眼看不出里面有明显的杂质，是第328颗在公园内找到的钻石。是该公园自开放以来游客挖到的第八大天然钻石，这颗钻石的大小和颜色看上去都很像一颗大咖啡豆。

丹尼不仅是个科学天才。因为心灵纯净，更获得了幸运之神的眷顾，所以才会有这样的好运，林逸仁当场就给新发现的钻石命名为“丹尼”。

晓冉接了一个电话，是春城那边李蓉打过来的。她告诉晓冉最近新推出的一批新款水沫玉饰品因为价廉物美，销路非常的好，只是高端水沫玉的原材料有些供应不足。

刚刚收到消息，公司的那个国外神秘设计师的两件作品，赢得了法国一个知名设计师大奖，设计师要亲自去巴黎领奖。还有不少高端产品的顾客想问问晓冉。国外那个神秘设计师最近还有没有什么新的设计，她们想和她亲自沟通，量身设计自己的专属珠宝。

国外的神秘设计师说的可不就是女鬼惠妃吗？她是怎么都没法子去巴黎领奖了。不过能不能显形在网络上用远程视频和大客户沟通呢？这个技术上的问题要等问过林利才能决定。

话说这段时间，晓冉天天和蒋绍峰在一起，惠妃怕被发觉。好久没有出来过了，她醉心于珠宝设计，倒也不觉寂寞。今天听说要出来找钻石，也央了晓冉带她一起出来，她藏身在七彩翡翠蛋中，被晓冉装在外套口袋里。听见得奖这个消息，雀跃不已。

水沫玉是翡翠的伴生矿。蒋绍峰那些翡翠矿山多得是，在缅甸那些东西根本不值什么钱。只是拿到国内价格才被炒高了，再加上惠妃的精巧设计，看来会在国内掀起一股新的珠宝热。

晓冉跟蒋绍峰提了一下水沫玉的事情，他马上就打电话安排人和翠睛公司那边直接对接，晓冉倒是不用操什么心。想到水沫玉。晓冉猛地拍了一下自己脑袋，“我怎么没想到呢？”

蒋绍峰连忙拉了她的手，“别拍了，拍坏了我可心痛。”

晓冉这几天正在发愁新设计的那款，以拉斯维加斯和老虎机为灵感的吊坠长项链的材质。里面用的是七彩碎宝石或者糖果碧玺，可外壳还没想好用什么材质。要无色透明，纯净度好，而且要有一定的延展性才能打磨成中空的薄壳儿。

白水晶硬度不够，还易碎，人造水晶又有违翠睛公司只使用天然材质的宗旨。而上等的水沫玉正好符合这几点要求，用来做外壳再好不过了。这些材质和打磨的工具空间中都随时备着，晚上正好可以做个样品出来看看。

正想得高兴，忽然被什么刺眼的东西晃了一下眼睛。阳光在某样东西上反射过来的光线实在太刺眼，晓冉忍不住用手遮了一下。

“怎么了？”蒋绍峰问。他以前从没试过这样子天天陪着女人，现在居然也不觉得无趣，事实上和晓冉在一起每天都有各种新奇的事情发生，不自觉会让人有些时刻警惕。

“那边有东西。”晓冉边说，边向刺眼的亮光处看过去。那边缓坡下砂砾中，隐约可见一个黄灿灿的东西，看着像是包装糖果的那种玻璃锡纸。

林常和林利闻言马上顺着晓冉手指的方向跑过去，眼前突然出现软糖大小、水滴形的黄色小石头。晓冉用异能鉴定上面灵气斐然，是钻石无疑，颜色是纯净的金黄色。形状是长条型，闪烁着黄色的光芒。个头不是很大，没有达到鸽子蛋级别，但也不下五克拉。由于它的纯洁无瑕，十二面体浑然天成，这种颜色和级别的钻石，有一个形象的名字叫：金丝雀。

晓冉将这颗金丝雀钻石放在掌中，引来不少路过游客的围观。一对白发苍苍的老夫妻挤了过来，老太太好像特别激动，连连赞叹，甚至提出来想买。

“这颗金丝雀钻，如果镶嵌成祖母绿形状的戒指，作为金婚纪念礼物，那简直是完美。”

她家老头子当即表示，让晓冉他们随便开价，想买下送给太太。晓冉还没表态，蒋绍峰当即就拒绝了，“不好意思，多少钱都不卖，我太太也喜欢。”

老头子还想再劝说晓冉，看得出来这老两口挺有钱的。老太太却有些歉意地阻止了丈夫，并向晓冉解释道：“小姐，你别介意，我叫苏姗，是一名珠宝设计师，只要看见美丽的天然珠宝总会忍不住想买回去设计镶嵌成独一无二的首饰。你的这颗钻石我估计价值不下五百万美金……”

这么值钱？旁边的游客禁不住倒吸一口凉气，纷纷羡慕起晓冉的好运气。

林常听闻这小小的石头价值居然堪比京城昂贵的别墅，在旁边小声嘀咕了一句，“不就是块石头吗？”

却被耳尖的苏姗老太太听见了，郑重其事说道：“你可别小看这么小小的一粒石头，大部分钻石是几十亿年前形成的，这些钻石在地球诞生后不久便已开始在地球深部结晶，是世界上最古老的宝石。也是唯一一种集最高硬度，强折射率和高色散于一体的宝石品种，任何其它宝石品种都是不可比拟的。

要得到一克拉已打磨好的钻石，需要挖掘约250吨矿石。一颗钻石，从它的开采、分选、加工、分级、销售，到最后卖到购买者手中，约涉及200多万人，一枚钻戒是天然造物主和200多万人心血的结晶，钻石的无比珍贵也就是在其中。”

众人只知道钻石漂亮、昂贵，还从不知道这美丽背后的的故事。都听得津津有味，对苏珊老太太也肃然起敬，很多人都听过她的名字，是最著名的钻石设计师。

晓冉见人多眼杂，提出请老太太夫妻去公园内的咖啡馆休息闲聊。

“苏姗，刚才你说的那个设计，能给我详细讲讲吗？”机会难得，晓冉直奔主题。

苏姗微微一笑，了解晓冉这种急迫的心情，也不藏私，“众所周知，评价钻石的品质，主要从颜色、净度、重量、切工，四个方面考虑。这粒金丝雀钻属于开普系列，长方形。车工形状设计成祖母绿型既不需浪费劈凿，而且稳重的形状也凸现了金黄色的高贵稳重，你觉得呢？”

晓冉连连点头称是，又听苏姗讲解了一会儿钻石设计方面的知识。只是不好耽误人家太久，而且自己这边还在比赛找钻石呢，只得遗憾的告别。临走前送了苏姗一串自己做的星光粉晶手链，本想送翡翠的，可是蒋绍峰提醒她欧美人并不大喜欢和认可翡翠的价值。

苏姗一高兴，和晓冉互留了联系方式。晓冉打算慢慢接触，等混熟了邀请她到华夏来，给自己公司的珠宝设计师作短期指导、培训。

“晓冉，薛老妖婆那边又找到三颗钻石了，其中一颗有那么大。”林常和林利急匆匆过来告诉晓冉，林常比划的足有鸽子蛋那么大，起码有十克拉以上。

薛老妖婆凭着对天然珠宝天生的敏感，又一连找到了三颗一克拉以上的钻石，现在胜负又难定起来。

第二百零七章 完美钻石

看看时间，已经是下午四点四十五分，离公园关门只有十五分钟了。

晓冉考虑只剩这么点时间，公园面积太大，钻石体积又太小，要找极品的仿若大海捞针，机会太渺茫。是不是靠数量取胜？反正刚才也没有说明是一颗的价值，还是几颗加起来的价值。

于是和林常、林利分工合作，她负责用异能观察灵气，而林常和林利就听她指挥，从沙砾中挖出钻石。此时公园中游客已经寥寥无几，他们又使用了些轻身的法术，加快了动作。

十分钟下来，总共挖到五颗，数量不少，可质量却不行，超过一克拉的只有一颗，还是略深的咖啡色。还有一颗大概只有五十分大，不过颜色很漂亮，是很少见的鲜艳橙色。

颜色的不同当然也意味着钻石质量的高低，无色为最好，色调越深，质量越差。钻石的颜色分为23个等级，用从d到z的23个英文字母表示，d-f是无色级别，g-j是近无色级别，从k往下基本没有收藏意义。

而彩色的钻石，如：黄色、绿色、蓝色、褐色、粉红色、橙色、红色、黑色、紫色等，属于钻石中珍品价格昂贵，其中红钻最为名贵。

刚才晓冉和苏姗老太聊天的时候，蒋绍峰借故走开了，现在匆忙走过来，往晓冉手里塞了个硬硬的东西。

“是钻石？你让我作弊？”晓冉惊讶地问。

蒋绍峰摇摇头，凑近了小声说：“我让人带了测光仪过来，用它可以找到方圆几公里范围内最亮的发光点。”

晓冉恍然大悟，用这种高科技的东西找钻石，可真比自己的异能还好用。钻石的火彩、亮度和荧光是决定钻石价格最关键的因素。高级别、强荧光的钻石反射出来的火彩明亮耀眼，反之则暗淡。因此公园内最强的发光点，意味着出现高品质钻石的几率很大。

晓冉还来不及细看这颗钻石，林逸仁带着薛菲菲他们那一队的人已经过来了。

“女儿，这次你恐怕要认输了。薛大小姐和丹尼可真是完美组合，你就理解老爸，接受菲菲和我们一起生活吧。”林逸仁笑眯眯的，心情很好。一副胜卷在握的样子。

“还是请权威人士鉴定过后再说。”蒋绍峰有点不给岳父面子。

为着公平起见，晓冉他们一行人来到公园大门口的钻石鉴定处，请工作人员用专业鉴定仪器评估两组人捡到的钻石实际价值和等级。正好遇到苏姗老两口要出公园，苏姗老太这次没有什么收获，也颇有兴致地走了过来，热心地帮着他们鉴赏。

林逸仁和薛老妖婆他们这一队人马总共捡到四颗钻石，其中淡棕色的那颗6.35克拉，长圆形，晶体透明，内部杂质很少。不过颜色稍显老气，因而价值不是太高，估计价值七八十万美元。

而最打眼的要数那颗16.8克拉的钻石，它近乎无色，仅带有极轻微的黄色。而且胜在个头够大。但令人大跌眼镜的是，用仪器反复鉴定之后证明它并不是真正的钻石，而是一块介于金刚石和白水晶之间的很罕见的宝石。价值自然也就比不上钻石。

另外两颗都是偏黄色调的碎钻，体积加起来还不到一克拉，自然也不值什么钱。

晓冉这边只拿出了两颗，一颗是金丝雀钻，5.3克拉。价值500万美元以上，只这一颗就赢了薛老妖婆那边。

还有更令人惊讶的，蒋绍峰找到的那颗3.03克拉的钻石，被苏姗老太权威鉴定为o/o/o的等级。这是钻石的最高等级，在10倍放大镜下观察几乎没有丝毫缺陷，据美国珠宝协会统计数据。这种等级的完美钻石，每10亿颗中才能出现一颗。由于太过完美无暇，在日光下呈现出极佳的淡淡蓝白色。

“如果能设计成公主方形的钻戒，四周镶嵌一圈粉色的碎钻，那简直是完美！”苏姗赞叹道。

晓冉听了立即心动不已。

苏姗接着详细说道：“公主方形钻一般为正方形。冠部瓣面呈放射状，底部瓣面呈山峰状。采用明亮型切割，并留有锋利的未雕琢的尖角。四面等边菱形对称，正面宽大，使光线更容易进入钻石内部，一枚公主方形的钻石通常有76个刻面，使得方形钻石闪亮度更高。”

蒋绍峰将苏姗请到一边，低声交谈了几句。苏姗老两口微笑着走过来和晓冉道别，“林小姐，很高兴认识你，你有一个很好的丈夫，祝愿你们拥有一段如钻石般完美的婚姻，请好好珍惜。”说完就相携走了。

“你和苏姗都说了什么？”晓冉疑惑地问蒋绍峰。

“时间不早了，我们回吧。”蒋绍峰闪烁其辞，“钻石我先保管，你粗心大意的。”

晓冉本来想回去后拿那两颗钻石练练手的，心里有点不乐意。薛老妖婆倒是看出来了，善解人意地说：“晓冉，这你就不懂了，钻石的切工和翡翠雕刻是完全不同的，一个不慎会极大的影响钻石本身的价值和美感……”

“晓冉，我认识几个国际级的钻石加工大师，等回上东区给你介绍……”白莉莉也凑过来献殷勤。

无事献殷勤，非奸即盗。她们不过是因为打赌输了，企图蒙混过关，晓冉可没那么好糊弄。“先不谈这些，我们刚才那个赌约……”

“呵呵，大家都饿了吧，我们还是先去吃饭，坐下来慢慢说。”林逸仁也帮着合稀泥。

“慢着，人不能言而无信，还是现将赌约给履行了。”蒋绍峰说话明显比较有分量，林逸仁不能再无视，将晓冉拉到一边迟疑着说：“这……，晓冉，你不就是想让爸爸离开菲菲嘛，就不能体谅体谅我吗？非要让老爸在外人面前丢脸吗？”林逸仁说得可怜巴巴的。

“爸，这里没什么外人。我只能答应你一人让一步。我要和绍峰回华夏了，至于你和薛家那两个女人，我实在无法和你们一起生活。在老妈回来之前，我们只能这样各过各的了。两个师兄和丹尼，我会照顾好的。”晓冉无奈说道。

“女儿，我们骨肉分离十多年，这才刚见面又要分开，这让老爸这心里……”林逸仁说不下去了。

“爸，如果妈妈找不回来了，你也有寻找幸福的权利，我不能那么自私。但现在，我不认同你们，我要继续找极品晶石。我也不想你忘了妈妈……”晓冉真恨这天下的男人为何都是见异思迁，负心薄幸，难道永恒不变的爱情真的只存在于童话中。

“晓冉，你不懂，我一刻也没忘了找回你妈，只是……”林逸仁长长地叹了口气，“你回华夏也好，还差三块极品晶石，我们分头寻找这样也能快些。我还要顺道追查那个魔修的事情，过一段时间再去看你。”

父女两个谈妥之后，回到市区就分开了。林逸仁吩咐林常、林利跟着晓冉，互相有个照应，丹尼自然也是跟着他们这边。

因为蒋邵峰在魔都还有一些事情急等着处理，所以晓冉他们回华夏后，还是先回了魔都的家中。反正宅院够大，林常、林利和丹尼独自住了前院的一栋小楼，倒也不妨碍晓冉两夫妻。

蒋邵峰一回来就天天早出晚归的，陪晓冉这两个月以来积攒下不少的事情。林常和林利闲不住，在虎龙的关照下，也在魔都开起了一家典当行，拉了丹尼去帮他们看店。

晓冉反倒闲了下来，正筹划着将翠睛公司的总部搬到更为繁华的魔都来。这些琐碎的事情还是段佳明在负责处理，她只是出主意、做决定。

这天送蒋邵峰出门后，晓冉有些无所事事，正打算去典当行转一圈，顺便看看丹尼喜不喜欢这个新的工作。段佳玉却来了。

“林总，我带了你设计的那款吊坠项链的样品过来，你看看效果怎么样。成本不是太高，如果行的话，我们打算作为这一季的主打产品，批量生产。”段佳玉风尘仆仆的，干练了不少。

“不急，去偏厅暖阁坐着慢慢说。”晓冉开始想念自己以前职业女性的生活了。

暖阁内春意融融，晓冉手中拿着透明水沫玉外壳，里面装有七彩宝石的吊坠项链看得爱不释手。

“不错，很漂亮，这个配毛衣正好。”晓冉拿在身上比划。今天在家只穿了件淡蓝色v领的羊绒衫和牛仔裤，如果出门的话，脱了外套这样的搭配就略嫌配单调，配上毛衣链之后时尚感提升了不少。

“是呀，我自己也留了一条样品，戴出去别人都打听在哪买的呢，林总这条是材质最好的。如果里面的材质改用碧玺的话，价格还能再降下来。因为要大量进货，我哥打算去巴西具体考察一下，和碧玺原料供应商谈谈进一步合作的问题。”

“原来我们不是一直从新疆阿勒泰地区，还有缅甸采购碧玺原石的吗？”晓冉虽然不大管公司的事，但公司运营几个大的方面她还是了如指掌。

第二百零八章 美男当铺

晓冉并没有怀疑段家两兄妹的意思，相反对段佳明是十二分的信任，已经认命他做了公司副董事长和总经理。

段佳明靠晓冉的帮助和自己的努力，好不容易从家族巨变的阴影中走出来，性格变得更加成熟稳重。现在事业有成，年纪也不小了，身边也不是没有出现合适的对象，但是却迟迟没有找女朋友。

公司那么多女职员，平日接触的顾客也是以女性居多，却连一丁点绯闻也没有。全部心思和时间都扑在了翠睛公司和工作上，除了有报恩的心态外，其实是对晓冉存了默默守候的心思，只是一直埋藏在心里，从来不敢表达。现在晓冉又结了婚，更是只能远远的仰望她，默默的做着能帮助她的事情。

段佳明的这些心思，别人不知道，可瞒不了自己妹妹。段佳玉来魔都之前，段佳明就猜到晓冉可能会问到的事情，所以特意事无巨细嘱咐了妹妹。段佳玉想到哥哥的一片痴情，这辈子注定只能换来默默守候，心下难受，还是认真回答晓冉。

“林总，新疆阿勒泰地区出产优质的海蓝宝和碧玺，不过目前产量还不大，无法给大量供应，而且也不符合我们现在的市场定位。缅甸出产的碧玺多为红、绿两色，颜色比较单一。都已经无法适应公司的需求，这才舍近求远。

巴西出产的彩色碧玺量大、优质，品种繁多，还出产一种神秘的带电光的帕拉依巴（paraba）碧玺，颜色美艳之极，每克拉的售价可以达到数万美元，西瓜碧玺也是出自巴西。综合考量之下，我哥就和那边的碧玺供应商联络上了，打算下个月过去考察，洽谈合作事宜。”

晓冉点点头，表示知道了，“有时间的话，我也和佳明一起去”

公事谈完了，左右段佳玉也没什么事，晓冉让她多留两天，在魔都到处逛逛。段佳玉是年轻女孩心性，正是爱玩的年纪，在家老被哥哥拘着，自然是十分愿意。晓冉叫上她一起去典当行，自己先去后院主楼换衣服。

两人稍后在大门外碰头，段佳玉眼前一亮，“晓冉姐，你今天真漂亮！”公事谈完了，私低下晓冉是把段佳玉当妹妹对待的，所以她叫的亲热。

其实晓冉穿得很简单，就一件乳白色的羊绒大衣配靴子，不过饰品比较特别。柔顺乌黑的长发披着，侧面别了一枚镂空心型的碎钻发夹，细细的一圈碎钻在发间若隐若现，啧啧生辉。段佳玉一眼就看出来，这是翠睛公司出品的钻石发饰系列，目前正卖得大火。

大衣领子上别了一枚很别致、亮眼的钻石胸针，抽象的心型，中间镶嵌的主石是一颗五十分的橙色钻石，右边细细一圈无色碎钻，主材质是淡淡的18k玫瑰金。

不得不承认，珠宝的确是女人最好的朋友，简单的衣着配上两件出彩的珠宝饰品，起到画龙点睛的作用，魅力瞬间提升。

两个人上了车，继续热聊。今天晓冉执意要执意要自己开车，跟她的阿明无奈，只得和几个保镖开了另外一辆车跟在后面。

“胸针好特别呀，居然还有橙色的钻石，这个设计是香奈儿还是蒂芙尼的？”段佳玉惊喜地问，凑近了细细看那枚胸针。

“是我自己设计制作的，前段时间在美国钻石公园捡了几颗钻石，其中小的就做了这个。”　“和发夹是绝配，拿到公司肯定又是爆款。”段佳玉还在兴奋中，趁热打铁向晓冉要设计图纸。

“我就不能有点自己独一无二的东西？这个只此一枚，你想都别想。更何况颜色鲜艳的钻石很难得，也不适合批量制作。”晓冉一口回绝了，反正有惠妃在，设计图纸总是源源不断的，根本不用担心没有爆款。

“唉，那我就和它无缘了。”段佳玉嘟嘴卖萌。

“别失望，你也有一枚独一无二的。”晓冉这段时间比较闲，用空间中现有的天然材料，做了好几样首饰。刚才出来之前挑了一枚小巧的珊瑚胸针，此时拿出来递给段佳玉。

“哇，真漂亮！”段佳玉一见就挪不开眼睛了，忙着接过来戴上。小小的天然珊瑚枝杈形状，配上火红跳耀的蜡烛红颜色，只在顶端镶嵌了一粒小小的碎钻，活泼又别致，正好和段佳玉相配。

两个人说说笑笑，一会儿就到了位于汾阳路的典当行。汾阳路树高枝繁，环境清幽，马路两边有不少旧式的小洋楼公馆，第八号典当行就位于街尾一处有些偏僻的法式洋楼里。典当行的名字就老俗气了，估计跟林常、林利最近迷上九十年代的老港片有关。

红顶白墙的法式洋楼位置绝佳，别致典雅，美轮美奂。一楼是铺面，二楼是贵宾区，三楼是办公室，地下是库房。在寸土寸金的魔都更为难得，不知蒋绍峰是怎么搞到手的，用来开当铺的确可惜了一点。

想到蒋绍峰，晓冉有些郁闷。他最近总是早出晚归的，两个人之间几乎没有了交流。本来他就话少，也不喜欢在家说自己外面的事情，平日里就多是晓冉说，而他主听。现在倒好，基本只是回来睡个觉。深夜回来，晓冉想问他点啥，才刚开个头，他就动手动脚的，搞得根本说不下去，最后变成了肢体交流。

不是说他对自己不好，但总觉得怪怪的，夫妻之间交流很重要，晓冉觉得一定得找时间和他好好谈谈。想和蒋绍峰成为那种灵魂的伴侣，不大可能，但是至少也应该做到相敬如宾，彼此了解。看看自己老爸，晓冉对婚姻真的没什么信心，连带着对蒋绍峰也不确定起来。

进了典当行，晓冉和段佳玉吓了一跳，生意简直太好了，而且多数是女客，下到十几岁的小姑娘，上至四五十岁的阿姨都有。看着个个神情兴奋，并不像普通来当东西的人那样神情焦虑。

要知道当铺不是珠宝店，不会有人总闲着没事就跑来逛逛，这情形着实诡异。

丹尼在柜台里忙着验货、开票，手忙脚乱的。而林常和林利闲闲的坐在一旁，没事儿可干。开典当行不需要太多的人手，除了丹尼他们三个，就只雇了一个三十几岁的女出纳和一个六十多岁的老头鉴定师。丹尼兼任会计，老头晚上守店。

见晓冉来了，林常和林利两个总算是有了点事情干，泡了一壶碧螺春，又拿了些点心招呼段佳玉。

“这是什么情况？”晓冉问。

“你们还看不出来吗？都是冲着丹尼来的，什么乱七八糟的东西都拿来当，只是为了来看丹尼，我们这快成废品收购站了。”林常的语气酸酸的，忍不住吐槽。“哥这么的高大威猛，他们居然视而不见，只喜欢丹尼那样的花样美男，这世道真男人倒成了摆设……”

“她们都点名要丹尼接待，弄得我们都无事可干，快下岗了。”林利苦笑，“说是丹尼像最近很火的一部韩剧《听见你的声音》里面那个韩国帅哥，叫什么，李钟硕的，说他比那人还好看，一传十，十传百，全跑我们这里追星来了。对了，最近还有几个星探也过来试探了。”

“我看我们这啊，可以改名叫花美男典当行了。”老鉴定师钟伯见他们聊得开心，也过来凑趣。

“那丹尼怎么想的？”晓冉有些好笑地问。

“丹尼最近情绪有些烦躁，他本来就不善于和陌生人打交道，现在真的很勉强，去当明星那更是不可能，我看得给他找个别的工作。”林利心细，看出丹尼并不喜欢典当行的事情。

“不过丹尼这孩子老懂事了，真有点叫人心痛。最近恶补了古玩珠宝这方面的知识，都能抵得上一个十多年经验的老鉴定师了，帐做得也是没话说，天才就是天才，反正干起活来是一个顶十个。”林常对丹尼赞不绝口。

听他们这么说，段佳玉对丹尼提起了十二分的好奇，马上坐不住了，“晓冉姐，我去帮帮他，搭把手。”

晓冉笑着让她快去。丹尼长相俊美，斯文秀气，长身玉立，更难得的是有寻常年轻男子没有的单纯和腼腆，十分招女人怜爱和喜欢，受欢迎程度简直是老少通杀，的确不适合抛头露面，更适合读书、做学问。

段家玉聪明伶俐，活泼可爱，而且很质朴，长相属于甜美型。看着段佳玉和丹尼站在一起忙活，倒还挺养眼的。而且他们年岁也相当，段佳玉二十，丹尼二十一，正是应该无忧无虑在大学校园读书，享受青葱岁月的好年纪，可是由于家庭原因，他们都早早就担起了生活的负担，让人看着怪心痛的。晓冉心里一动，突然有了个想法。

“晓冉姐，你来啦？”丹尼总算是抽出空来和晓冉打招呼了，看见晓冉脸红红的，还有些腼腆。

“是呀来看你工作，这段时间在典当行还习惯吗？”晓冉笑眯眯地问。

“嗯，还，还行，姐你让我做什么我就做什么，大，大家都挺关心我，对我好……”丹尼觉得现在的生活比起在美国简直就是天堂，和大家相处得就像一家人。

“想不想去大学读书？还可以给你找个伴儿，就不用担心日常生活和人际交往方面的问题了。”晓冉先征询丹尼的意见。rs

第二百零九章 职场**

丹尼先点点头，又摇摇头，一副欲言又止，为难的表情，看得晓冉捉急。看看时间差不多到中午了，招呼众人关门出去吃饭。

晓冉拉了丹尼和段佳玉从后门走，先去餐馆占坐点菜，留下林常和林利善后扫尾，打发丹尼那些热情的粉丝。那些女粉丝一见丹尼不见了，顿时没了兴趣，林常和林利两个又看着面目不善，瞬间也就散光了。

晓冉本来还叫了女出纳和鉴定师钟伯一起，但出纳要回家给孩子做饭，连说不好意思就先走了。钟伯不喜欢餐馆的吵闹，自愿留下看店也没去。

因为天气冷，中午一行人在海底捞吃火锅。林利常年吃素，丹尼又不能吃辣，而其余的人则是无肉无辣不欢，晓冉特意要了个鸳鸯锅，叫了一大桌子的菜。

席间，晓冉向丹尼和段佳玉提起想送他们到国外念书的事情。

段佳玉不愿意背井离家，她很喜欢现在的工作，打算一边工作，一边在国内进修。而丹尼表示该学的他都学得差不多了，也害怕适应陌生的新环境。晓冉一番好心，只得作罢。

吃过午饭，林常、林利和丹尼回去开店，晓冉带着段佳玉去看新装修好的未来翠睛公司总部办公室和旗舰店面。

地点都是蒋绍峰帮选的，位于市中心核心商业区，和汇峰国际总部大楼只有一街之隔。铺面在大厦临街的一二楼，总部办公室在大厦最高的三层，晓冉的办公室在最高一层。

“夫人，觉得还满意吗？”阿伟问的信心十足，蒋绍峰授意不计成本，一切都选得是最好的。

站在翠睛公司未来的董事长办公室巨大的落地玻璃前凭栏远眺，魔都的繁华熙攘尽收眼底，使人禁不住油然而生一种雄心万丈，一切尽在掌握之感。

晓冉哪有什么不满意的，不住点头。阿伟跟了蒋绍峰多年，是极会看眼色的，见晓冉不愿多说话，轻轻带上门退了出去，留晓冉和段佳玉在里面说话。

“晓冉姐，对面更高的那栋楼不就是汇峰国际的总部吗？绍峰哥真是有心，你的办公室和他的办公室是斜对着的。”段佳玉欢快地说，语气中满是羡慕。

晓冉也发现了，对面汇峰国际的总裁办公室比她的这间办公室高了四五层，但位置是正对着的。如果有望远镜，站在那边可以俯瞰这边办公室的情形，由于角度的原因，在这边就无法仰望那边办公室的情形。晓冉心里暗骂蒋绍峰阴险。

炼化了众多珠宝上的灵气，随着修为的提高，翠眼异能的功效也大为提升。晓冉狭促心起，想看看蒋绍峰这个时候在做什么，将丹田内一小股灵气引导至双眼中，集聚能量向对面斜上方看过去。

一切阻碍在眼中缓缓消失，翠眼很清晰地看见了蒋绍峰办公室内的情形。一应陈设都是黑白色调的，简洁硬朗的风格，正如蒋绍峰一贯的风格。

这个时候他不在，但是宽大的办公桌后面，他的座位上坐了一个女人。是个端庄的美人儿，精致的妆容，一丝不苟的职业套装和发型，典型的办公室女郎装扮。

但看着叫人有些不舒服，里面衬衫的领口开得很低，故意露出深深的事业线，裙子也很短，几乎露出了大腿根。大刺刺地靠在老板椅中，腿高高地翘起来。端庄的面容配着轻佻的动作举止，怎么看都叫人不舒服。

晓冉心里一紧，忽然想到，有些男人偏就喜欢这样的办公室诱惑。蒋绍峰能允许她一个人单独呆在自己的办公室中，两个人的关系看来不简单。心头火起，就想立马过去弄个清楚。

“晓冉姐，你怎么了？”段佳玉见她望着对面发了好半天呆，问道。

“没什么，我们再去看看下面的店面。”晓冉当然不会告诉段佳玉自己是吃醋了，稍做掩饰，将话题岔开了。

店面中装修和人员招录等工作都已经完成了，正在做最后的开业前筹备和人员培训。来这边检查和沟通协调，也是段佳玉这次过来的工作内容，她很快就进入状态忙碌起来。

晓冉心不在焉地逛了一圈之后，反倒觉得无事可干，因为刚才的事情心里烦乱，忍不住还是决定过去看看。

阿伟见晓冉从楼上下来后就有些不大对劲，现在又直往汇峰国际那边过去，有些奇怪但又猜不出来是为什么。夫人向来不爱去公司的，陪老板去过一次之后就再也没去过了，犹豫着是不是该告诉那边一声。这么一想，跟在晓冉后面就拉后了。

“阿伟，蒋先生让你跟着我是为了保护我，还是监视我？”晓冉在前面突然问道。

阿伟吓了一跳，刚刚掏出手机准备拨号的手哆嗦了一下，又将手机放回原处。晓冉向来不会在他们面前摆什么夫人的架子，跟她的人都觉得是桩美差，还从来没见过她这样不苟言笑的问话。阿伟整个人顿时拘谨起来，恭谨地回答：“是保护夫人。”

“那好，我最恨身边的人打小报告，再有下次你也不用跟我了。”晓冉的语气虽是轻描淡写，但却透出不容置疑。

“是，夫人。”阿伟和几个保镖齐声回答，丝毫不敢怠慢，不知道晓冉是怎么看出他们有这个意图的，均各自在心中警醒，以后更是提起了十二分的小心。

公司门口的保全人员和前台接待人员都是认识晓冉的，忙着上来逢迎。阿伟挥了挥手，几个人搭乘总裁直达电梯，直接上到85层高级行政楼层。

总裁秘书室的接待秘书换了新人，两个小姑娘不认识晓冉他们，而且没有眼力态度傲慢，一边自顾自的聊天，一边不耐烦地问晓冉有没有预约登记，连正眼也不瞧这边一眼。

“哎，听说你进来是走了章大秘的路子，有什么内幕消息，透露点呗。”

“问我就对了，新人不掌握点内幕容易遭殃。总裁和秘术室长都是神龙见首不见尾，李大秘是个和稀泥的好性子，都没什么。在秘书室啊，最重要是要会看一个人的脸色，把她伺候好了，位置也就稳了。”

“谁呀，这么厉害？我猜是章大秘。”

“嘘，小声点，这秘术室哪样事情不得问她，她和总裁好像有一腿，有人看见……”

“怪不得这么嚣张，她的魅力无人能敌呀……”

“闭嘴！你们一个个，是不是都不想干了，夫人来了，还不快点进去通报。”阿伟见晓冉脸色不好，生怕她们再继续说出点什么更不好听的，忙呵斥道。

两个接待秘书吓了一跳，结结巴巴问：“夫人，哪个夫人？”

“浑蛋，总裁夫人。”阿伟被气得不轻，才一个多月没来，真不知道总裁室是怎么了，怎么会找来这么几个没眼色又蠢笨的。

蒋绍峰说过，晓冉过来是不用通报的。秘术室长和几个高级行政秘书都不在，晓冉懒得理会他们，径直推门进了总裁办公室。

里面有人正好要开门出来，谁都没想到此时会有人进出办公室，淬不及防两个人差点撞在一起。晓冉觉得胸前被两团又尖又挺的东西给硌到了，低头一看差点没喷鼻血。

从她这个角度看面前女人的凶器，简直是280度无死角，从触感判断是人工做的无疑。又硬又死板，手感一定不好，而且大力挤压还容易变形，真不知道为什么有那么多女人还花大价钱去做，空有美观但不实用，男人不见得会喜欢。

女人看见晓冉和她后面的阿伟几个人，有些惊疑不定，一时没有开口说话。

晓冉进办公室看了一眼，里面没人，又退出来。接待秘书慌乱地介绍：“夫，夫人，这是高级行政秘书章明丽，室长不在，这边暂时由她负责。”

章明丽已经向接待秘书问过，知道晓冉是总裁夫人。当下满脸堆笑，胸前的衬衫纽扣也扣严实了，“夫人，真是不好意思，蒋总他现在不在，没他的吩咐行踪我不便透露，您看要不要给他留话？”

又换了副面孔，训斥两个接待秘书，“你们怎么做事的，夫人来了也不进来通报我一声，教你们的规矩全忘了！什么等着被解雇吧！”狐假虎威，越褒代俎，让人听着很刺耳，俨然她才是这里的女主人。

晓冉脸色都变了，这个章明丽这么大的胆子，敢在她面前放肆，后面如果没有人给她撑腰，一定是不敢的。又联想到蒋绍峰最近的早出晚归，尽管事情还没有弄清楚，心里还是忍不住生气了。

“不知道这里是什么地方吗？什么乱七八糟的人都敢在这里大呼小叫，夫人来了也不好好招待。”章明丽试探之下见晓冉没出声，而且蒋绍峰也从来不在外人面前提及夫人，以为她不过是蒋绍峰在家中的一个摆设，实则没有什么地位。更加得意起来，明为继续训斥接待秘书，实则骂阿伟看不清形式。rs

第二百一十章 车内风光

章明丽试探之下觉得晓冉是个软弱不韵世事的，而蒋邵峰又是个利字当先的人，权衡之下觉得自己对总裁来说价值更大一些，气焰更嚣张了起来。

又觉得阿伟只是跟在晓冉身后的一个保镖，胆敢不把自己放在眼里，让公司的人看在眼里，以后自己还怎么服众。于是夹枪带棒地骂起了阿伟，顺带也扫了晓冉的面子，目的是让公司的人看清楚形式，站对队伍。

真是无知者无畏，只这么一个照面，晓冉就看出眼前的女人浅薄无知，蹦Q不了多久了。蒋邵峰是不会看上这样的女人的，心里只觉得好笑，并不耐烦和她争口舌之快。

阿伟可不吃章明丽这一套，刚才得罪了女主人，现在看女主人不高兴正好将功补过。自古以来主辱臣死，这是蒋邵峰经常教导他们的。所以不等晓冉开口吩咐，就一耳光朝章明丽脸上招呼过去。

因为在公司有所顾虑，他这还只用了五分力，就打得章明丽站立不稳，跌坐在沙发上。一半脸颊顿时肿了起来。她捂着脸一副不可置信的样子，“你，你敢打我？！”

“什么东西，滚一边去。”阿伟眼皮也不抬一下，就该一巴掌打醒她，叫她知道自己是什么身份地位。

“夫人，我们还是先回去吧，这边的事情我会让秘书室长处理好，给您一个交代。”阿伟谨慎的请示。

“嗯，回家吧。”确认危机解除，晓冉也不耐在这里久待。

章明丽见他们完全视自己为透明人，打了就打了，言辞间还决定了要处理自己，而秘书室的几个低级秘书和接待秘书还在旁边看着，顿时觉得又羞又怒。冲两个接待秘书喊道：“没看见我被打了吗？！还不快叫保全人员上来拦住那个臭瘪三，今天这事我和他没完……”

晓冉毕竟是总裁夫人，章明丽不敢明目张胆和她对着干，而且公司的人想来也不会帮自己。只有将一腔怒火全部发泄在阿伟身上，自己暂时对付不了晓冉，难道连她身后的一个下人自己也要怕吗？那以后还如何在公司立足！不过看阿伟浑身冷厉的气势和强健的体魄，章明丽心里发咻，不敢上去拉扯，只得让人叫保安。

“这……”两个接待秘书迟疑着，不敢回应，其余几个初级秘书新来没几个月，搞不清楚目前的状况，也都站着不动。而这里是总裁楼层，其他公司人员没有紧要的事情或是得到总裁召见，并不敢轻易上来。

章明丽见没人回应她，个个都站着不动看自己出丑，更是觉得丢人丢到姥姥家了。而阿伟和晓冉径自按了电梯，完全无视自己，想到总裁这几日正要倚用自己，恶从胆边生，不知哪里来的勇气，居然不知死活跑过去拦在电梯门口。

“夫人，这个打人的瘪三不知死活，不能让他就这么走了，必须给我个交待，否则……”

阿伟正想动手，电梯门开了，“否则怎么样？嗯？”一个冷冷的声音传了出来，声音不大却使在场的人都为之一滞。

蒋绍峰身上生人勿近的气息，让在场的人都隐隐嗅到了危险的信号。章明丽眼中又爱又怕，也知道先下手为强，后下手遭殃的道理，状了壮胆子，挨到蒋绍峰面前，“蒋，蒋先生，事情是这样的……”

“我问你了吗？”轻轻的一句反问，却吓得章明丽后面打好的腹稿全都缩了回去。

见蒋绍峰来了，晓冉不觉有些赌气使小性子，看也不看他一眼，就要从他身边绕过进电梯。擦身而过的时候被蒋绍峰拉住，用微不可闻的声音说：“老婆，有事回家再说。”声音虽不见得温柔，语气中却带了一丝乞求之意。

“你先处理公司的事吧，我回家等你。”晓冉的语气听不出情绪。

“一起回去。”蒋绍峰没有松手，态度强势，回头看了一眼身后一起上来的秘术室长，轻描淡写地说：“秘术室该好好整顿了，今天在这里的所有人明天都不用来上班了。”

秘术室长出了一身冷汗，忙不叠一连声应“是”。秘术室的那些人个个垂头丧气的，没有人敢站出来分辩。

“绍峰，你怎么这样狠心，我为了你……”章明丽不敢再撒泼，换了一副楚楚可怜，泫而欲泣的模样，连心目中暗自呼唤过千百次的名字都忍不住在众人面前呼唤了出来，简直是情不自禁。

蒋绍峰皱了皱眉，更是厌烦，扫了眼阿伟，“你们就是这样跟着夫人的？”

阿伟没有一点迟疑，和两个保镖上前捂了章明丽的嘴直接拖开。蒋绍峰搂了晓冉离开。

车内，回家的路上。

蒋绍峰见晓冉不说话，头往向窗外，直接将人拉到自己怀里，“还生气？”

“你说呢？”晓冉挣扎，没有使用灵力根本无法挣开，只得由他抱着。

“那个女人是对手公司派过来卧底的，我本来想将计就计使个反奸计，没想到她那么蠢，看不清自己的位置，可惜了一颗好棋。”

蒋绍峰边三言两语的匆匆解释，边动手动脚。他行事一向从不向人解释，今天这是破天荒的，连他自己都觉得惊奇，为了晓冉有太多破例。可也没办法，今天这事儿如果不解释清楚，铁定晚上老婆不和他同房。

“你还能有对手公司？”晓冉惊奇地问。

“嗯，这次的事情不简单，还在查幕后的人。”他自知仇家不少，早就习以为常，说得轻描淡写。

两个人你在一起一番私磨，蒋绍峰起了反应，有些动情，将前后排和车窗的隔板升了起来，车子后排成了一个完全密闭的空间。　“最近别到处乱跑，我担心你。”肉麻的话也说得越来越顺口了。

“知道了，不过我……呜…嗯…”晓冉察觉到不对劲的时候已经被摁在椅背上吻住了嘴。

蒋绍峰本来只想和媳妇接个吻的，但是一个没忍住，还想继续下去，想想回到家路上不堵车都得一个小时，反正闲着也是闲着，他向来不会亏待自己。

索性把晓冉抱起来，跨坐在自己身上，“夫人，今天周五一定会塞车，到家还早，不如我们来试一次？”蒋绍峰声音暗哑带着情.欲和盅惑。

晓冉刚才被那个火热的吻吻得意乱情迷，有些晕乎乎的。现在反应过来，外套已经被脱掉，贴身的毛衣被推上去，内衣也早被解开了，男人的头正埋在胸前。他的头发有些硬，刺在娇嫩的皮肤上，更添了一种被征服的刺激。

这一幕简直太限制级了，晓冉的思想还没那么开放，总觉得不安全，又羞又恼使劲想把男人推开。蒋绍峰一边哄着怀中扭捏不安的媳妇儿，一边顺势褪下她腿上穿的连袜裤，短裙撩起，抱起她就往那早已火热的地方缓缓放了下去。

他们两口子平日在床上总是传统的姿势，还从来没试过这样，而且还是大白天在移动的车上。外面是车水马龙，熙熙攘攘，任谁也想不到豪车内是这样一番*光旖旎。

晓冉只觉得羞愧欲死，身体却偏偏格外的兴奋动情，浑身软得像瘫了。蒋绍峰也感觉到了，将椅背往后面放平了，由着性子摆弄媳妇，胡来起来。

“别，不要……”晓冉最抗拒这样的姿势，觉得那是动物所为，可这当口上这样的娇吟只能被误认为是邀请，更增添了情趣。到后来晓冉也放开了，两个人完全沉浸在情.欲的快乐中。

两个人久久没有分开，彼此依偎平息着刚才火热的情绪。晓冉只觉得浑身无力，昏昏欲睡，几乎都忘记了这还在车上。蒋绍峰忽然动了动，低头轻吻了一下她的额头，柔声说：“快到家了。”

晓冉心里一惊，慌忙要起来穿衣服，蒋绍峰怜爱地搂着她，一副淡定的样子，拿起通话器吩咐司机，“再兜一圈。”

晓冉这才松了一口气，在蒋绍峰的帮助下慢慢穿好衣服，又一再检查，做贼心虚生怕待会儿下车被别人看出什么端倪。

蒋绍峰看得好笑，直接吩咐司机将车开到主楼面前，亲自抱了晓冉下车。管家和佣人们眼观鼻，鼻观心，并不敢多看一眼。

“快放我下来。”“别动，老婆你辛苦了。”

一直将她抱进卧室，放到床上，又替她脱了衣服，盖好被子，“睡一会儿，晚饭好了叫你。”听着耳畔老公家常的话语，晓冉很快睡着了。

蒋绍峰轻轻带上门，快步往厨房赶了过去，心里挺犯难的，自己从来没怕过什么，这次还真遇到头痛的事了。

晓冉一觉醒来已经是黄昏，睡了倒觉头有些发沉。使劲揉了揉太阳穴，正奇怪怎么没人叫自己起床吃饭。却看见床边的脚凳上放了一条黑色长袖礼服裙。

坠地的款式，袖子和胸前是镂空透明的，很性感。一看就是蒋绍峰的爱好，大冬天的叫她穿这身衣服？是家里请了什么重要的客人？rs

第二百一十一章 生日礼物

家中有中央空调，常年恒温，这样穿着倒也不冷，晓冉想想还是穿上了。又配了一双金色的高跟鞋，头发随意的挽起来，别了金丝黄翡镶嵌的发夹。

在镜子前照了照，虽然是素颜，不过刚刚被滋润过，面若桃花，唇不点而红，好一个纯天然的美人。

这时佣人过来告诉她，男主人在西式的大餐厅等她。家中总共有三个比较正式的餐厅，一个中式、一个现代简约带点东南亚风情的，还有一个最大的就是欧式西餐厅。

因为西餐厅太大，只有两个人坐着难免觉得冷清，他们平时吃饭都不在那里。只有家中举办小型聚会或是宴请重要的客人才会在那边，而蒋绍峰随性惯了，一向不喜欢热闹和招呼客人，这种机会更是寥寥。

晓冉心里觉得奇怪，到底是什么样的客人，才要弄得这么隆重，在回家的路上也没听说呀。

进了餐厅，只有蒋绍峰一人坐着，还是深色西裤配白衬衫，额发往后面梳起来，和平日上班的打扮没有什么两样。但还是有些不同，他不像往日那么随意，神色间多了一抹郑重。

还有餐厅里也刻意布置过，多了一些香槟色和白色的玫瑰花束，还有华贵的烛台和白色蜡烛，整个氛围看来起温馨而浪漫。

他很绅士地替晓冉拉开椅子。

“只有我们两个？今天是什么特别的日子吗？”晓冉疑惑地问。

“自己生日都不记得，饿了吗？”蒋绍峰柔声说，又转头吩咐管家，“上菜吧。”

晓冉这才想起来今天是自己二十五岁的生日，自从父母失踪后，再没有人帮她庆祝过生日，生日成了一个伤心的日子，自己也就刻意将它忘掉了。

心里感动，想说谢谢，又想到两个人是夫妻说谢谢太矫情。想说点别的，一时又不知该说什么，反倒没了话。蒋绍峰也不介意，见多了动不动就扑上来，表情夸张假装惊喜的女人，晓冉这样的反映反而正常。

佣人开始一一上菜了，没什么特别的菜式，都是晓冉平日爱吃的。有中式的川味家常川菜，也有西式的海鲜烧烤和甜点。看着一桌子可口的下饭菜晓冉也饿了，还没等菜上齐就吃起来。

她吃饭的时候总是让人觉得很香，蒋绍峰也盛了一碗饭陪她吃，却吃得心不在焉，有一筷没一筷的，好像还有点紧张不安，时不时瞟一眼厨房那边。

最后一道直接用锅子装着端上来的菜，看着有点奇怪，黑糊糊的大块大块的不知道是什么东西。晓冉研究了一会儿，这东西又油又腻，还有点烧糊沾锅，卖相不太好犹豫着不敢下筷。

“尝尝？”蒋绍峰在一旁期待地看着。

“是什么野味吗？”晓冉试探着问。

“那个，是红烧肉。”蒋绍峰有点尴尬。

“谁做的呀？也太失败了……”晓冉想也没想脱口而出，随即反应过来，有点心虚地问：“你做的？”

“嗯，我亲自下厨做的，尝尝看。”蒋绍峰强作镇定。

晓冉忍不住“噗”的笑出声，“蒋大老板居然会做红烧肉！”试着咬了一口，“别说，卖相不好，但这味道还真不错，有点像小时候妈妈做的……”

这男人有时候就像小孩子，做了一点好事就希望回家得到媳妇的表扬。虽然味道一般，晓冉还是不吝惜地大大赞赏一番。

蒋绍峰又高兴又得意偏还强忍着，一副没什么小意思的表情，“还有两样东西要送你。”

“还有生日礼物收？”晓冉像孩子般开心起来。

“嗯哼。”蒋绍峰递上两只端面锦盒。

晓冉先打开小的那只，是一枚款式简单的公主方形钻戒，正是在钻石公园捡到的那颗3c级完美钻石。做工虽然不咋的，周围也没有镶嵌粉色碎钻，但胜在钻石够闪、够美，暇不掩瑜。

又打开那只大的锦盒，是一串金丝雀钻的吊坠项链，钻石也是那日捡的，款式略嫌单调。

“是我亲手打制的，苏姗的设计太难了，时间又不够，只能这个样子了。”原来蒋绍峰这些日子早出晚归，都在忙这件生日礼物。

晓冉心里满满都是感动，溢满了又甜密又幸福的东西，这种被人捧在手掌心上宠爱的感觉真好，怪不得都说女人要被爱才幸福。甜甜地说了句，“老公真好！”踮起脚尖，搂了他的脖子，凑上他的嘴唇使劲吻了一下。

她平时性子有些清冷不善表达，一直以来接受着蒋绍峰对自己的好，从来没有太明显的回应，和他结婚也有些勉强，在夫妻相处中，也一直是他主导。今天这样热情主动的反应倒叫蒋绍峰有点受宠若惊了，顺势搂住她的腰回以更热烈的吻。

没想到这次媳妇出奇的主动，率先探出舌头和他口腔内探索，两人唇齿纠缠吻得火热。由于身高的差距，这样站立的姿势颇为辛苦，蒋绍峰轻轻一提，将晓冉抱坐在餐桌上，开始不满足于只是接吻，双手空了出来，不安分地在她身上游走。

怀里的人儿，居然也回应起来，芊芊玉手解开了他胸前的衬衫纽扣，温软的手探了进去，抚上硬邦邦结实的胸膛。蒋绍峰只觉得那体某处“哗”的一下被熊熊烈火点燃了，此时餐厅里的佣人早已锁上门退了下去，他将晓冉抱下来，翻了个身，火热处抵了上去，就想将人就地阵法。

晓冉隔着裤子和衣物也能感觉到他的热情高涨和迫不及待，身体微微发颤，再没有抵触，由着他的性子温顺地迎合。

正在关键时刻，两人放在餐桌上的手机不合时宜，一先一后紧接着响起来。

“别管它。”蒋绍峰剑在铉上不得不发。

“别，还是先接吧。”下午才刚刚激.情过，晓冉有些吃不消，趁机滑脱出来。

晓冉这边是林逸仁打来的，“女儿抱歉，不能回来陪你过生日，生日礼物已经寄出来了。我一边找晶石一边追踪魔修的行踪，不知不觉就跑到了北极，没几天就过年了，估计不能赶回国和你们过年……”

老爸有些不靠谱，天知道他是找晶石耽搁了还是被薛家两个女人给绊住了。蒋绍峰那边却是长谈的架势，示意晓冉自己先吃饭，看来是有什么要紧的事情。

吃完饭两人窝在小客厅的沙发里看电视，晓冉看韩剧和综艺节目，蒋绍峰也陪着，现在越发的一刻也不想和媳妇儿分开。

晓冉抱怨魔都的冬天太冷，蒋绍峰提议回春城去过年，反正那边房子什么的都是现成的，而且小地方更有年味。晓冉想既然以后要在魔都定居，珠宝公司总部也要迁过来，那这次过去正好处理掉在春城的产业，还有公司搬迁前的后续事宜，顺带还可以看看古丽娜和穆子扬两口子。

第二天早上，蒋绍峰去了一趟公司，打算让公司的人提前放假。他让人订了晚上的机票，一群人浩浩荡荡准备回春城过年。

出发前，行李什么的自然有佣人会准备，早上晓冉闲着无事可干，索性和林常、林利、丹尼他们去八号典当行做过年前的安全检查。

典当行才一开门就挤进来一个年轻男人，他穿得很单薄，高高的身躯佝偻着缩在一件单衣里，下身是一条破洞牛仔裤，里面似乎只穿了一件薄薄的体恤，戴个棒球帽，浑身瑟瑟发抖，也不知道在外面冻了多久。

钟伯已经放假回家，出纳也辞职不干了，典当行要过完小年后才会重新营业。门口明明已经贴出了放假歇业的通告，年轻人估计没看见，不住的抱怨，“你们也太懒了，怎么现在才开门，害我在外面干等半天，还想不想做生意呢？！”

林常皱起眉头，不高兴了，“你这人怎么说话的？眼睛不好使，还是咋地？没看见门口放假通知上这么大的字？”

“这离过年还有好几天呢，放着好好的生意不做，放哪门子的假？没见别的店铺都还开门做生意，你们这里也太奇葩了！……”年轻人一点也不怕外表凶巴巴的林常，振振有辞，生要把没理说成有理。

“你才奇葩呢！”林常气得出言反驳。

“顾客就是上帝，这道理都不明白，做得哪门子生意，估计你们这里就快关门大吉了……”年轻男子思维敏捷，口齿伶俐，林常说一句，他要反驳十句，句句毒辣不饶人。林常明知他在强词夺理，偏偏急切之下又想不出什么强有力的语言，急得直挠头。

晓冉进去开暖气、放东西暂时不在，丹尼倒是心里想好了一大堆严谨的说辞，无奈他只要一着急就会结巴，半天憋不出一个字来，帮不了腔，在旁边干着急。

林常索性也不吵了，鲁了袖子直接想赶人走。林利本着和气生财的理念，上前制止了林常，很客气的向年轻男子解释道：“先生，不好意思，本店已经关帐歇业了，库房也全都封闭了，要典当请年后再来吧。”

“你们关帐、封库房和我有什么关系吗？”年轻男子软硬不吃，装痴卖傻。rs

第二百一十二章 晶石再现

“抱歉，先生，我们今天真的做不了生意，要不您再去别家看看？”林利也有些不耐烦起来。

“别家？！我是大老远专门慕名从春城赶过来的，这交通费、食宿费要怎么算？”年轻男子一副无赖相。

“我说你这人讲不讲理呀？”林常火起。

“我怎么不讲理了？你这么激动，是不是想打人？我可不怕你。”年轻男子边说边脱衣服、摘帽子，不过看起来没有要打架的意思，好像只是想展示一下身材。

开了暖气店中渐渐暖和气来，摘掉头上的棒球帽，佝偻瑟缩的身形也挺拔起来。别说还真是个美男，浓眉大眼，青春阳光，身材也是高大强壮。和丹尼的好看秀气、萌萌哒不同，他是天使脸孔，健美冠军的身材。

晓冉有点颜控，刚刚在里面听见年轻男子无理取闹，正打算出来好好教训他一顿。现在看见是美男，又混得这么落魄，隐隐生出了同情，还有一点好奇。忍不住问：“你要当什么？急等钱用吗？”

“这位美女人漂亮，说话又和气……”年轻男子奉承起晓冉来。

“得啦，东西拿出来吧。”这小子油嘴滑舌，晓冉对他没了好感。

“在外面，一个麻袋装着，你们帮我拿进来吧。”年轻男子懒洋洋地说。

“你这小子，还得寸进尺了你……”林常恨得牙痒痒的。

“我去拿。”丹尼自告奋勇出去了。

“咕咕……”不知从哪里传来一阵奇怪的声音，年轻男子见众人都盯着自己看，尴尬地挠了挠头，“从昨天起就一直没吃饭……”

“关我们什么事？”林常以其人之道还治其人之身。

“你们这有什么吃的吗？最好是热的带汤的。”年轻男子脸皮还真不是一般的厚。

“没有！这里不是小吃店！”林常恨得牙痒痒的。

“你们这儿服务也太差了，去超市买东西也还能买一赠一……”

“你小子是故意来找茬的！”林常快气炸了，被林利推到了里面，“行了，这里我们来吧，你去检查水电。”

丹尼提了一只麻袋进来。“晓冉姐，林二哥，里面是水晶，我拿进去估算。”

“行了。我去给他烫碗泡面吧。”晓冉叹了口气，出门在外谁都不容易，这又快过年了，天气还这么冷，尽管年轻男子不怎么讨人喜欢，但上门就是客，能帮就帮吧。

“里面再加个蛋，火腿肠也行，不然太素，哦对了。再来点咸菜，还有喝的。”年轻男子已经窝坐到了椅子上，搓着手准备开吃。晓冉真被他弄得哭笑不得，怎么会有这种厚颜无耻的人。

“晓冉姐，林二哥。你们快点过来看，这些紫水晶有点奇怪，是热的，里面还会发光。”丹尼在柜台里面磕磕袢袢地说。

晓冉泡上了杯面，和林利走过去看。

“紫水晶成分是二氧化硅，天然出产的紫水晶因含铁、锰等矿物质而行成漂亮的紫色。深紫色，冰裂纹或白棉少的为佳。这是乌拉圭产的紫水晶没错。怎么会发光发热呢，奇怪。”丹尼喃喃的自言自语，一旦遇到脑子里科学解释不通的事情时，就会完全纠结着陷进去不能自拔，一直要到想通为止。

麻袋里的十多块水晶已经被丹尼全部拿出来摆放在柜台上，重量加起来足有二三十公斤。年轻男子把它扛过来着实不容易。

“韩国的紫水晶偏蓝紫色调，赞比亚出产的颗粒小，带有美艳的红色调，巴西的量多但品质不行，颜色不是太浅。就是偏黑色调。都不对……”丹尼还在自言自语。

晓冉看了一下，也觉得是乌拉圭出产的紫水晶，这个品种是紫水晶中最高级的色调，这种紫色非常深和纯正，十分高贵神秘，在阳光下又显得非常娇艳，还带着酒红色的火彩。近年来接近停产，更是价格猛增，比一般普通的天然水晶要名贵得多。

其中有一块巴掌大的紫水晶尤为漂亮，颜色比其它的都要鲜艳。仔细看原来是里面有一点淡淡的光源映衬出来，所以才格外出色。摸上去的确是有那么一点点温度，摸过其它的紫水晶，再来摸这一块就格外明显了。

“是晶石！”晓冉和林利不约而同的叫了出来。

“晶石是什么？很名贵很值钱吗？”正在埋头吃面的年轻男子，反应倒是很快，马上看到了机会。

林利一下子黑了脸，刚才太激动了，没注意到有外人在。被那小子看出了他们很重视那些紫水晶，这会儿一定会漫天开价。说白了晶石对普通人是没有价值的，也就只能按乌拉圭紫水晶的价格来来开价。问题是那小子比猴还精，看来会有一番折腾。

晓冉一时没说话，开启翠眼异能看起那块紫水晶，如果真是极品晶石，不管年轻男子开口要多少钱都得买下来。紫水晶中蕴涵着充沛的紫色灵气，汲取入体内，元婴忙不叠的炼化起来，居然是葡萄味的。

不过有点可惜，这块只是一般的中级晶石，里面蕴含的能量还达不到极品晶石。不过这也不失为一条难得的线索，追根溯源很可能紫水晶产地能找到极品晶石。

“这个一定很值钱，能值上百万吗？”年轻男子见晓冉和林利发呆不说话，更肯定了自己的猜测，泡面也顾不上吃了，过来抢了晶石拿在手上。“你们开个价，如果不公道我就去别家，你们别想蒙我。”

“晶石就是人造水晶，你见过发光发热的石头吗？”晓冉蒙他，“这些全是假的，是人造水晶，你手上那块做的最假，你拿上走吧。”

“姐姐，别呀，这真是我在树林子里挖出来的，不可能是假的。”

“对，是假的。”陷入沉思的丹尼这时总算找到了问题的出口，而且他对晓冉的话是深信不疑的。

“啊，这这……”年轻男子见丹尼不像是会说谎骗人的，不由信了好几分。

“你再去别家转转。”林利明白晓冉的意思，配合起来。

“那，你们说值多少钱？”年轻男子想到来之前那人的嘱咐，务必要将这些紫水晶卖到八号当铺，于是松了口不敢再贪心。

“你先说说在哪儿挖的？我老家也是春城的，你别想蒙人，说不出来我可要打电话报警了，告你诈骗。”晓冉吓他。

“就是郊外的一个小树林，我说了你们也找不到，如果你们提供路费送我回去，我可以带你们去找。”年轻男子总算是说出重点了。

晓冉他们反正晚上的飞机要回春城过年，也就同意了。中午安全检查完毕，将典当行锁了起来，一行人继续回去收拾行李，那名年轻男子也只有先带回家。

在路上，林常一副审视犯人的样子，要了年轻男子的身份证过来看。他叫陈君，今年才22岁，家庭住址是春城二环外一个城中村。

到了家中，陈君的表现倒还落落大方，没有那种没见过世面的小家子气。晓冉稍稍觉得有点奇怪，让林常和林利看着他，自己回主楼休息。

晓冉现在是对珠宝设计有些痴迷，看见漂亮的天然珠宝就忍不住想设计一番。拿了一块紫水晶放在面前，就开始画图设计起来。

刚刚她一看到那些紫水晶就忍不住想起了茄子，这会儿先在纸上画了一个紫色的茄子吊坠。想想又修改成圆圆胖胖，有些卡通的感觉，这才满意。

为了更加逼真神似，茄子上面顶端那一块黑黑的盖子打算用黑曜石来制作。黑曜石是一种常见的黑色宝石，通常呈纯黑色，不透明。是可以看作是自然产生的玻璃，它的成因是因为火山熔岩迅速冷却凝结，主要成分是二氧化硅。佛教七宝之一，自古以来一直被当作辟邪物和俯身符使用。有助于消除压力、疲劳，价格不贵，配紫水晶正好。

想想又画了一款稍大些的葡萄挂件，可以用来挂在包包外面，或者车辆后视镜上。一串紫水晶的葡萄颗颗圆润饱满，晶莹剔透，还没作出来，想想都让人觉得爱不释手。

紫色的葡萄串上面还配着两片绿绿的叶子作为点缀，叶子自然是绿色的，用什么材质来制作呢？晓冉一开始是想到帝王绿玻璃种翡翠，可是用那种昂贵天价的材料来为紫水晶做点缀，实在是本末倒置，不太合适。

后来又想到绿玉髓、玛瑙、东陵玉等等几种绿色，但价值又不是太高的天然材质。最后选择使用国货东陵玉，东陵玉是一种石英质矿石，绿色最为常见，碧绿色是上品，正好适合表现成熟的稍稍带点暗绿色的葡萄叶。而且它产于京郊的清十三陵陵区，是正二八经的国产货。

一件紫水晶茄子，一串紫水晶葡萄，晓冉想想都觉得喜欢得不行，打算趁过年的时候先把样品作出来，过完年就该忙翠睛公司乔迁的事情了。

那边陈君好像对吃特别感兴趣，主动提出来要参观厨房，林常和林利见他没有什么小偷小摸的不良嗜好也就由他去。

第二百一十三章 惊悚案件

到吃中饭的时候，晓冉走进家里的中式餐厅吃了一惊，满满一桌子全是她喜爱的春城滇味菜肴。

“家里新请了滇味厨师吗？”晓冉问。

林常、林利指指陈君，“全是他做的，说是报答你，看着还有模有样的。”

陈君也不等主人发话，盛了一大碗粒粒晶莹的泰国香米饭坐下就大吃起来。晓冉被勾起了食欲，招呼大家坐下一起吃。

宣威火腿大片肥瘦相间，红亮诱人，咸香适宜，下饭最是可口；香煎乳饼外酥里嫩，浓郁的羊奶味配上椒盐，那滋味真是回味无穷；用米做的小糍粑沾蜂蜜，甜腻得快把舌头给融化了；包烧茶树菇于鲜美中透着自然的清新……

没想到二流子一样的陈君居然做得一手好菜，好吃的食物最能抚慰人的情绪，晓冉和林常、林利对他的态度也不知不觉好起来。

“不如过完年我到你家做厨师吧？工资不用太高，不过要保吃住。”陈君适时地提出要求。晓冉可不敢要他这么个来历不明，油嘴滑舌不安分的人。

下午，蒋绍峰回来看见晓冉又领了个长相俊美的年轻男人回家，明显有点不高兴。林利只得解释说是过来投奔他们的老乡，昨晚遭了小偷没路费回家过年。晓冉又缠着蒋绍峰兴高采烈地说东说西，商量着过年要去哪些地方玩，这才蒙混过去。

晚上，回到春城，晓冉他们一行人坐车回家，却惊奇地发现大街小巷没有一点过节前愉快祥和的气氛，才刚过九点街上行人寥寥、个个行色匆匆。

每一处出入城的路口和居民聚集区都有不少警力布防，空荡荡的大街上警灯闪烁，不时有警察用“滋啦滋啦”的对讲机报告着治安情况，给人一种如临大敌的紧张感觉。

“老李，这怎么回事儿？”蒋绍峰问家里开车的司机。

“蒋先生。春城这段时间出了大事儿，这一个星期以来连续发生了好几起强.奸杀人的恶*件，警方一直破不了案。凶手相当狡诈、凶残，往往找年轻漂亮的女子下手。深夜杀人抛尸，尸体的碎块随处乱丢，都吓疯了好几个临晨出门的人。”

“这么明目张胆杀人，还碎尸，怎么会一直破不了案？”蒋绍峰有点理解不了。

“奇怪就奇怪在这里，大街上没有一处监控设备拍到案发现场的情况和嫌疑人的样子，被害人都是莫名其妙失踪，第二天临晨尸体又莫名其妙的出现散落街头。”司机老李说着说着忍不住打了个寒颤。

“一点线索都没有，每隔一两天总会死一个女人，最恐怖的一个阴雨天。凶手一晚上连杀三人。现在城里城郊都很少有人敢晚上出门了，谣言四起，人心惶惶，说是什么鬼怪和僵尸杀人，唉。你们回来的真不是时候……”

“我们在魔都怎么都没听说？”晓冉疑惑地问。

“为了避免造成大面积恐慌，消息都被封锁了，据说公安部成立了专案组，限期破案，这不警察全出动了二十四小时执勤。估计再破不了案，抓不住凶手，这消息也瞒不住了。”

“听着怪怕人的。”晓冉听了渗得慌。不禁直往蒋绍峰怀里缩。蒋绍峰搂紧了她，“别怕，有老公在，要不我们直接去马尔代夫过年？”

这时候林利打了电话过来，他们和晓冉两口子下了飞机就分别乘坐两部车子进城。晓冉他们回滇池畔的别墅，林常、林利和丹尼、陈君则住晓冉以前在翠明园小区的房子。段佳玉顺道回她自己和哥哥的家。

“晓冉连环杀人案的事情听说了吗？”林利问

“刚才听司机说了。我们这回来的还真不是时候。”晓冉苦笑。

“我琢磨着凶手不是普通人。”

“你的意思是和灵异事件有关？”

“嗯，很难说，搞不好和魔修有关，那些被害的女人太无辜太惨了，要不我们私底下帮着查查？”

“好。见面说吧。”

挂了电话，晓冉发现蒋绍峰用奇怪的眼神看着自己，“宝贝，这次不是一般的事情，你们最好不要掺合，回来这段时间我必须天天把你带在身边才放心。”

虽然蒋绍峰脑子里关于修真界的记忆都已经被林逸仁用符咒抹除了，但有关灵异事件和替晓冉他们收拾烂摊子善后的事情却还记得。他知道晓冉他们师兄妹三个最是好管闲事贪玩，特别喜欢那些稀奇古怪离奇的事情，又总是闲不住，怕他们又惹事会有危险，所以提前警告。

回到别墅，蒋绍峰不敢大意，亲自带人去检查调试监控安保设备，加强夜间守卫和保安措施。听说了这样惊悚的消息，晓冉心里乱糟糟的，分别给李蓉、段佳明、胡老和穆子扬、古丽娜两口子打了电话，彼此嘱咐一番。

穆子扬和古丽娜两口子去了泰国旅游，不打算回来过年了。并且她今天刚刚得知自己怀上了宝宝，没稳定前不宜乘坐飞机，可能会在泰国呆上一段时间。穆家还是不承认他们的婚姻，这也是他们躲避在外不想回来过年的原因。

李蓉也是怀孕了，和男朋友周波两个人回老家过年，顺带补办婚宴。

在段佳明那儿得到一个意外的好消息，他爸爸段文达回来了，据说是混得很落魄，也有意到翠睛珠宝公司来帮忙。段文达是长辈，而且段家两兄妹对自己也是忠心耿耿的，为公司出了不少力，也看在过世的段老面子上，晓冉答应明天就过去拜访，顺便谈谈他进公司的事情。

晚上刚刚睡下，晓冉觉得小腹隐隐作痛，下身涌出一股热流，老朋友又如约而至。李蓉和古丽娜结婚后都相继怀孕了，可自己却一点动静都没有。和蒋绍峰在一起时间也不短了，而且一直没有避.孕，怎么会一直没动静，难道是修真者比较不容易受孕？这个问题又不太好咨询林逸仁和林常、林利。

蒋绍峰倒是很体贴，从后面抱了晓冉，粗糙厚实的手掌贴上她的小腹，轻轻给她做舒缓按摩。热热的掌心贴在小腹上，背靠着坚实的胸膛，晓冉顿时觉得舒服了不少。以前总是运行灵力来缓解身体的不适，现在更喜欢这种人工的办法。

晓冉身子扭了扭，整个人往后缩进蒋绍峰怀里。

“宝贝，你太会磨人了。”背后传来蒋绍峰略带暗哑的声音，被晓冉这么又磨又蹭的，他下身很自然起了反应，只得往后略退了点，下体和晓冉分开。

晓冉翻了个身，头缩在他的怀里换了个舒服的姿势，越发困起来，连说话的力气都没有，很快睡着了。借着小夜灯微弱的光亮，蒋绍峰眼神温柔，默默看了她一会，这才关了床头的夜灯，又吻了吻晓冉的额头，微不可闻地轻轻说了句：“我爱你！”

第二天一早，从大学同学那里传来一个坏消息，昨天晚上变态凶手又杀害了一个女人，被害的居然是原闺蜜晏艳。她叮嘱晓冉不要外传，警方现在还封锁着消息。

“晏艳和她男朋友跟陶玉玲一起合伙做生意，一开始还行，后来不知道得罪了什么人，生意全搞砸了还赔了不少钱。后来那男的和晏艳分了手，她的私生活就开始放纵起来，身边围绕的男人跟走马灯似的。昨天晚上她是被陶玉玲给叫出去的，陶玉玲现在失踪了……”

正说着警察就找上门来了，要晓冉跟他们回去协助调查，说是晓冉以前和晏艳过从甚密。蒋邵峰怎么可能让自己媳妇儿平白去警局遭受盘问，连大门都不让开，直接拨了电话给某二号领导，他和晓冉在家吃早餐等着，丝毫没有在意。

早餐还没吃完，省公安厅几位领导就亲自过来了，一再向蒋邵峰和晓冉道歉解释。因为案件重大，现在又没有一点线索，只能从遇害者身边认识的人挨个排查。

“很明显凶手杀人是随机的，你们这样排查没有一点意思。”蒋邵峰丝毫不给面子。

那几个领导不以为怪，主人能请他们进来坐着谈话，已经是给了天大的面子，刚才公安部领导打电话过来是直接让他们滚回去的，好在这家女主人好说话，并没有为难他们。 其中带头的一边擦汗，一边详细解释：“现在我们怀疑被害人晏艳是被陶玉玲故意引出去的，陶玉玲现在还没找到，她有重大嫌疑，那就证明陶玉玲和凶手之间有关联，所以我们要排查和她们有关系的人……”

“我和她们早就不来往了，前段时间一直在美国，回国后也一直住在魔都，她们的事情我一点也不清楚，也没有什么能提供的线索。”晓冉很快将自己给撇清了。

“在晏艳的日记本里多次提到你，说她很恨你，你们之间有什么深仇大恨？”一个负责案件的愣头青探长不合时宜地丢出一句话。

几个领导都对他怒目而视，蒋邵峰拉下脸直接让手下的保镖送客。哪知那个探长临走之前，忽然转过身阴测测对晓冉说：“我的直觉很准，你和这起案子一定有关联，下一个很可能就是你！自己多小心！”

第二百一十四章 店面风波

晓冉心中一寒，越发想查清楚这件连环杀人案。还好蒋绍峰没听见探长那句话，不然只怕是连门都不会让她出了。

早上和林常、林利通过电话，陈君一早就不见了，找极品晶石的事情只得暂时搁下。他们出门去找凶手的线索，晓冉在家中吃过午饭，打算先去翠睛公司一趟，然后再去找他们汇合。

在楼上衣帽间换了衣服下来，蒋绍峰正在客厅看报纸晓冉随口和他说了一声，打开门正要出去。蒋绍峰从后面搂了她的肩，“一起去。”

“就我那小公司，你不会有兴趣的，就在家休息吧，晚上我买了菜回来下厨给你做饭。”晓冉真心不想带他去，因为要和林常、林利他们去找线索，只有拿好话先哄着他。

“我给你当保镖。”蒋绍峰不为所动，坚持己见。

“你这种保镖，我请不起，乖，在家等我。”晓冉主动送上香吻，把蒋绍峰推进去就要关门。她这样反而让人心里起了疑。

“不会是背着老公，要出去会以前的青梅竹马吧？”蒋绍峰逗她，牵着媳妇就往车库走。

“明知故问！”晓冉见没有糊弄成功，有点恼羞成怒，脾气也带了出来。蒋绍峰忍着笑，将车子开了出来，又表演了一个单手快速倒车驶上了马路。

到了翠睛公司门口，蒋绍峰先让晓冉在店面前下车，自己去后面停车场停车。店面今天是最后一天营业，从明天起就歇业放假了。晓冉原想今天应该没什么生意，谁知门口人头窜动，吵吵嚷嚷的，路边还停了一辆旅行车。

是一个台湾旅行团到这里购物来了，他们买完东西出来，等了好一会儿也不见领队、导游和司机的人影，正等得有些不耐烦。

晓冉刚走进店里。段佳玉迎了出来，脸上得神色有些焦急为难，“晓冉姐，你快进办公室去看看。有个领队带了旅行团进来购物，总共买了十多万元的东西。现在领队吵着跟我们要购物回扣，我已经和他解释了，我们店不是旅游商店，不兴搞那一套，可他就是不听，还说是你的老朋友……”

到底是谁呀？不会又是陶玉玲那种极品同学吧？晓冉边猜想着边走进了店长办公室。里面段佳明、店长和一男一女两个年轻人正在争执。那个年轻男人正是晓冉在春城的青梅竹马卢青，还真凑巧被蒋绍峰给说准了，真有个青梅竹马在这等着。

上次在邮轮偶遇时他是领队，因为他和蒋绍峰互相看不顺眼。又出了黄飞被杀的事情，他怕被牵连刻意躲着晓冉，在邮轮上他们就没有过多来往。后来晓冉换了电话号码，也一直没在春城久呆，就彻底没联系了。

“林晓冉。你可算来了，你们这里真是小鬼难缠。我看在以前从小玩到大的情分上，为了照顾你们店里的生意，这才带了旅行团过来购物，按购买金额给导游百分之三十回扣的规矩，你不会不知道吧？还有不管买不买，带团进店必须给人头费。按一个人十块，我带了五十六个人进来……”卢青口才好人又精明，噼里啪啦给晓冉算起了帐。

“等等，你坐下来慢慢说。”这都是些什么呀，晓冉听得一阵头大，以前也听说过旅游购物的潜规则。没想到这里面这么多名堂。

“晓冉你这样做生意不行……对了，给我来杯咖啡。”卢青大刺刺坐了下来。

“林总，我们这里又不是那些旅游黑店，要不是他说认识你，我早就让人打旅游局投诉电话了。”段佳明小声跟晓冉抱怨。晓冉示意他少安毋躁。“佳明，你先上去忙吧，这边我来处理，有店长在就行了。”

段佳明走后，卢青看着店长和段佳玉，不耐烦地说：“我和你们董事长叙旧，你们还不走？真是没点眼色。”段佳玉和店长敢怒不敢言，等晓冉发话。

晓冉嘴角抽抽，真不知道这个卢青什么时候变得这样了，耐着性子解释：“卢青，她们是具体的店面负责人，有责任在这里，我们先把今天这个事解决了再叙旧。”

卢青笑起来，“生意无非人情，我们之间的交情还分什么彼此，只要晓冉你一句话，我马上带人走，这几万块钱我还不放在眼里，只要你高兴。”

晓冉纳闷了，不要钱那你这闹的是哪一出？无非就是想卖个人情，不过话还是得说清楚了，“卢青，你看是这样的，我们店不是你们行业内的那种旅游商店，翠睛公司是明码实价，诚信经营，不兴回扣那一套的……”

“嗯，嗯。”卢青一副心不在焉的样子，等晓冉说完，冲晓冉眨了眨眼睛，样子有些轻浮，“我们私下谈谈？”

反正公事公办的话晓冉是都说清楚了，小的时候和卢青一家人的确走得很近，上门是客现在也不好马上就让人走，挥了挥手让段佳玉和店长先出去。

卢青对他旁边那个年轻女导游低声说了两句，那个女导游说出去等他，出门前还**地看了两个人一眼，顺手关上门。办公室里就只剩下卢青和晓冉两个人，晓冉觉得有些尴尬不自在起来。

晓冉坐的是一张单人沙发，卢青却起身坐到了晓冉坐的那张沙发椅背上，这样子的姿势未免太**。晓冉正想起来去旁边坐，卢青将手按在她肩膀上，“晓冉，有些话其实上次在邮轮上我就想和你说的……”

晓冉顿时浑身起了层鸡皮疙瘩，忙将他的手扒开，坐到了办公桌后面的椅子上，卢青又跟了过来，很自然地坐到桌子上，继续用自以为温柔的声音说：“小时候我就一直默默喜欢你，到现在也没有女朋友，也是因为你。这么多年了我时不时还会到我们以前住过的那个大院去看看，只希望有一天能遇到你……”

晓冉没想到在这样的情形下，他居然会来这么一出深情表白，怕他再说下去两人连普通朋友都做不了，于是打断了他，“卢青，别说了，那都是小时候的事情，而且我现在……”

“你先听我说完，那天在邮轮上遇到你，我真的是又惊又喜，晚上连觉都睡不着。以为我的机会来了，以为我们是上天注定的缘分，可是没想到你傍了个有钱的男人，我痛苦纠结了很久……”

“卢青你误会了……”

卢青根本不给晓冉说话的机会，“今天再见到你，我发现我对你的感觉一点都没有变，你还是我心目中那个纯洁的小公主。我不在乎你的过去，哪怕你跟过别的男人，我也不会嫌弃你……”

“可是我在乎，我对你根本没那个意思……”

卢青猛地握住晓冉的手，“我以后会好好爱你，不让你再受到一点点伤害，反正现在钱也到手了，我们一起远走高飞不好吗？”

晓冉总算是有点明白卢青这突如其来的表白到底是什么意思了，感情是惦记上自己的钱了。原来卢青带团路过这家店的时候，听随团的地陪导游说起翠睛公司美女董事长的一夜暴富事情和关于她的种种绯闻。又联想到在邮轮上晓冉和蒋绍峰之间相处的情形，于是更加肯定了晓冉傍大款的猜测。

今天是过来探探虚实的，没想到翠睛公司这么有实力，以前脑海中那个念头愈发成熟起来。一心想要美人和钱财双双收入囊中，也顾不得时机成不成熟，表白过后直接就将目的说了出来。

晓冉抽出手，站起来冷冷地说：“想法是不错，可惜我已经结婚了。”

卢青愣了塄，又追过来，“是嫁了个有钱的老头吗？晓冉你太叫我失望了，不如，不如，拿了老头的钱我们两个人私奔吧，我会给你幸福的。”这句话勉强说出来，心里有点像吃了苍蝇的感觉，转念一想，先把人和钱都弄到手再说，反正以后在外面可以找小三弥补一下缺憾。

晓冉听得哭笑不得，这个卢青还真是下贱，语气也不耐烦起来，“算盘打得可真精呀，卢青，我们现在就把话说清楚了，我对你一点意思也没有，我老公很快就来了，你还是快走吧，小心挨揍。”

卢青却理解为晓冉的老公应该是比他强了不止一点，所以晓冉看不上自己，还是不死心又追问道：“是，是邮轮上那个姓蒋的？”

“对，还不走？”蒋绍峰推门进来了，在门外听见晓冉那句话挺受用的，也没打算为难卢青。

看见蒋绍峰，卢青彻底明白自己没戏了，但是又不甘心今天白来一趟。外面那些游客等了好半天，已经纷纷在投诉自己，搞不好回到旅行社还要受处分，不管怎么样得先把回扣拿了再说。

叹了口气，“唉，祝你们幸福，我就不打扰你们了，是不是先把回扣给结算了？”

晓冉嘴角抽抽，自己怎么会认识这种人，还当着蒋绍峰的面，这也太丢人了，“刚才我已经和你说得很清楚了，我们这边购物没回扣，你如果不满意可以让游客退货。”

第二百一十五章 莫名其妙

“你，你这是破坏行业潜规则，会引起本地旅游行业公愤的……”卢青看了眼蒋绍峰，有点怯生生地说。这个男人只是闲闲地站在旁边不说话，浑身散发出来的气势，也够叫人心虚害怕的。

“我和你签过任何私下的协议吗？非要逼我到旅游协会投诉你吗？反正你今天是拿不到回扣！”晓冉咄咄逼人。

“林晓冉，你不过是仗着我喜欢你，所以吃定了我！”卢青没理可讲，半天才憋出这么一句。

晓冉差点没有“噗哧”喷出一口老血，这不是虐恋情深小说里的经典台词吗，从他嘴里说出来简直让人哭笑不得。青梅竹马没有想象中美好，这下轮到晓冉吃瘪了，冷着一张脸不知该说什么。

蒋绍峰笑着看向自己媳妇儿，她一向伶牙俐齿也会有说不出话来的时候，凑近了问：“要不要我帮你揍他一顿。”

看在卢青家人的面份上晓冉也不想拿他怎么样，如果告到旅游协会搞不好会让他丢了工作，他这么混蛋他家人知道吗？揍他一顿的确是个好办法。

“好。”晓冉想到蒋绍峰今天出门并没有带人，有点疑惑地看着他。蒋绍峰一副轻松地样子嘴角微微上扬，脱了外套，左右动了动头，慢慢解开袖扣将手袖挽起来。

“你，你干嘛？”说起打架这是卢青的强项，他自小就学散打，还拿过地区比赛的业余组冠军。可是不知道为什么，此刻竟然如此心慌没底。

他努力告诉自己蒋绍峰不过是个花架子，哪有人打架之前还这么装腔作势的。别看现在挺有气势的动作挺帅，待会儿让他知道什么是专业打架，正好挽回点面子。看蒋绍峰体格强壮，还先下手为强的好。

卢青下盘快速移动，出其不意将全身的力量集聚于右拳上，出拳迅速，一个直拳就往蒋绍峰的面门招呼过去。晓冉没想到卢青竟然是个练家子，想出言提醒好像已经来不及了。

哪知蒋绍峰动作比他更快，前零点一秒还气定神闲，后零点一秒头向左微偏闪开卢青的直拳，下面同时迅速出腿。卢青还没搞清楚状况就已经被踹飞出去了，面色惨白已经爬不起来了。

要知道散打虽然是一种是实用性很强格斗术，但它毕竟有一定的套路和招数。而蒋绍峰的格斗技巧是在常年生死搏斗中训练出来的，讲究不出手则已，出手则要致命。这还只用了三四分的力道，就让人再没有招架之力，卢青自然不是他的对手。

蒋绍峰从钱夹中掏出一叠钱，丢在卢青身上，“医药费、回扣，以后不要再出现在我老婆面前。”拉过晓冉的手，“走，买菜回家做饭。”

晓冉和蒋绍峰手牵手在超市买菜，打算去林常、林利那边做饭。蒋绍峰从来没进过超市，更没有买过菜，此时他推着购物车，跟在晓冉身后。

有种神奇和不可思议的感觉，心里被一种东西溢得满满的，这是叫幸福吗？本以为俗不可耐，此生不可能拥有的东西，却又甘之如饴。

“老公，去那边称五斤带皮五花肉。”回到自己的地盘，晓冉指使起蒋绍峰来越发顺口。

“啊？！”媳妇的指令无情地打断了蒋绍峰的美好心情，“我不会买。”下意识的直接拒绝，

“我还想吃你做的笨笨牌红烧肉。”晓冉挽着他的胳膊撒娇，这样偶尔的要求配合可怜巴巴的表情让蒋绍峰抵御不了，“嗯嗯，你在这边等我，别乱跑。”

买完五花肉回来，却不见了晓冉，电话中是一个冰冷的女声：“你所拨打的用户不在服务区，请稍后再拨……”

蒋绍峰心里突然发凉，又联想起最近的连环杀人案，忽然不能淡定了。一改往日的波澜不惊，开始在人头攒动的超市急切地寻找晓冉。

一瞬间脑子里闪过无数的念头，是绑架？还是遇见那个林轩了？长这么大他还从来没有这样慌乱过，最后索性丢了手中的东西在超市边跑边找起来。

三分钟之后，终于在奶制品冰柜前看见了晓冉的背影。这三分钟好像比三个小时好要漫长，他气急败坏地冲过去将人从人堆里给揪出来，几乎是吼道：“叫你在那边等我的，干嘛乱跑？！”

“不知不觉就逛过来了，我那么大个人还会跑丢不成。”见他这么生气，晓冉有些愕然。

“叫你等我，你就应该在原地等着！”蒋绍峰振振有辞，继续批评媳妇儿。

见小两口吵架，周围一些好事的人纷纷过来围观。在大庭广众之下被男人吼，晓冉觉得丢人也生气了，丢下蒋绍峰就往前走。蒋绍峰黑着脸在后面追，两人一直走到结帐区都没有说话。

“一共是五百六十九元，谢谢。”收银员机械化地说。晓冉这才想起来，包包丢在车上了，回头看蒋绍峰。蒋绍峰付完钱，又拎起大包小包，看见购物篮中多了一个纸团，顺手拿起来揣在裤包里。

上了车，晓冉还是不说话，蒋绍峰憋不住了，他自己也不知道自己是怎么了，面对媳妇儿的时候总是沉不住气。一只手开车，一手伸过去抓住她的手，晓冉挣了两下没有挣开，只得由他抓着。

“生气啦？”

“嗯。”

“因为我吼你？”

“嗯。”

“想让我给你道歉？”

“你自己看着办。”

“想都别想，回去再好好收拾你，叫你长记性。”蒋绍峰说着手不老实地掐上了晓冉的脸蛋。他这样不按常理出牌倒叫晓冉吃瘪了。

“前面右转，往学校里面穿过去。”晓冉远远看见前面亮起一片红惶惶的刹车灯，忽然想起来往西南大学里面穿出去可以绕开前面最拥堵的一个路口。

这句话下意识地说出来之后，晓冉才反应过来，今天是完蛋了，回忆如同排山倒海般袭来。

她以前每次开车路过这里回家，总是走的这条捷径。这还是林轩告诉她的，无论她要开车去哪，他总是能提前替她精确计算出最便利的路径。

顺着校园里的银杏道一直开过去，就是学院后门，教室的公寓就在出后门的街对面。晓冉每个周五的傍晚做好晚饭，总是在三楼的那扇窗子里面等着林轩的身影从后门出现。

他的身边老是围绕着几个假装谈工作的女老师，或是请教功课的女学生。这个时候晓冉就会推开临街的窗户，很得意的冲林轩招手。林轩会面无表情地瞟她一眼，忍着高兴，匆匆打发了那些女老师女同学，继续目不斜视过马路，绕进楼道后，他会几大步一口气跑上三楼，单手将站在门外的晓冉夹进屋里……

两个人偶尔会在晚上人少的时候在银杏道散布，总会有几个女老师女同学看见后，失魂落魄地跑回去哭晕在厕所……

本以为开始了新的生活，过去和林轩的那些事情已经离自己太远太远，远到偶尔想起来都有些模糊，好像是上辈子的前尘往事。没想到今天经过那些有过往回忆的地方，那一个个短暂的片断全都鲜活起来，心狠狠揪着痛起来。

蒋绍峰看出晓冉不对劲，隐约也猜到几分，心里又是酸又是恼，复杂得连他自己也说不清楚。一路上两个人都保持沉默，因为各想各的心事，也没察觉到气氛尴尬。

为了不想让蒋绍峰看出来，一进门，晓冉就接过菜进厨房忙活起来。脑子里面混混厄厄的，等菜都做好了才反应过来，松鼠桂鱼、青椒炒肉片、鸡蛋西红柿、凉拌泽耳根……全是林轩平日爱吃的。

自己这是怎么了？懊恼得将锅铲掼在水池中，正想将这些菜全部倒掉，林常在外面等得不耐烦，探了个头进来，“做好了？”高兴地进来将菜一一端了出去。

“咦？这是什么？”蒋绍峰回来后把顺手装在裤兜里的纸团掏出来丢在茶几上，丹尼闲着无聊，打开来看，一看之下就来了兴趣，“林大哥、林二哥，你们快来看这好像是一张藏宝图。”

“嗯，还真是。”

“看着好像是一个小岛，周围这些是水，看着些路径指示好像离这里不远。”

“奇怪了，春城地处内陆四面环山，哪里来的大海和小岛？”

晓冉禁不住好奇也走过来看，这个地方很熟悉一眼就认出来了，“是抚仙湖和孤山小岛，上面还有一个度假村，风景挺好的。”

“你们这个地方有标识，说不定有什么宝物。”

“也可能是引我们的陷阱。”

“反正也不远，不如我们明天去看看？”

……

林常、林利和丹尼边吃饭边讨论藏宝图的事情，商量着到底要不要过去一趟。晓冉杵着腮帮发呆，用筷子在碗里扒拉着，也不知道在想什么。

蒋邵峰吃不下去了，站起来拉了晓冉，“不想吃，就回家。”

林常和林利这才察觉到他们之间有些不对头，“你们吵架了？”

“我们就先回去了。”蒋邵峰拉着晓冉往门外走。rs

第二百一十六章 除夕之夜

回家的路上照旧是沉默。

回到家，蒋绍峰接了一个电话，就去书房处理自己的事情。晓冉松了一口气，今天实在是没有心情去向他解释自己的反常。

蒋绍峰一直在书房忙到半夜，回卧室晓冉已经睡了，房间里黑漆漆的，平时她总是会开着灯等自己。被子也是铺了两床，她自己裹了一床面向外面侧躺着。

蒋绍峰没有开灯，轻轻地钻进自己的那床被窝，觉得有些凉，想了想还是躺下了。心里烦躁怎么也睡不着，晓冉那边一点动静也没有，就连鼻息和轻微的响动也听不到。

蒋绍峰终于忍不住了，支起身子凑过去看，晓冉用被窝将自己裹得严严实实的，睫毛轻颤了几下。她是在装睡，躲着自己，蒋绍峰越加气恼起来，索性掀开她的被子钻了进去。

怀里的人儿还是那样绵软暖和，却一动不动，身子有些僵硬越加蜷了起来，这是一个抗拒的姿势。蒋绍峰不耐烦起来，“还装睡？”手探进了她的睡衣，轻车熟路抚上她胸前的柔软。

晓冉迅速往床边靠了靠，扒开蒋绍峰的手，还是一言不发。敌退我进，蒋绍峰又紧跟着挪了过去，下半身也贴上了翘.臀。

晓冉感觉到被什么硬硬的东西抵住了，下意识翻身起床，“我想去客厅看电视。”正在慌乱地穿拖鞋，又被蒋绍峰大力拽回床上，成了一个仰面躺着的姿势，一边想要坐起来，一边心虚地说：“我今天有点不舒服。”

蒋绍峰动作比她更快，猛地翻身压在她身上，呼吸急促，“不舒服还是心里想着别的男人？嗯？”

“我，没有……”话还没说完，嘴就被堵住了。这不是亲吻。而是像野兽一样地啃嗜。柔嫩的嘴唇很快就被咬破了，两人的口腔里都充斥着淡淡的血腥味，这更加刺激了人性中的兽性。

蒋绍峰撕扯起晓冉的睡衣来，晓冉也不知是怎么了。憋着一股劲拼命反抗，好像要把心里对林轩的那股恨意全都发泄出来，这个时候倒没想起来要使用灵力。

这更激起了男人征服的*，两人在黑暗中默默的厮打起来。蒋绍峰气恼之下，不管不顾只想着要制服她，喘着粗气很快就将两人身上的衣物全都扯开了。

他大力把晓冉反扑在枕头上，一只手从头上方固定住她的双手，一只手扶住她的腰，有力的腿将她的双腿撑开，直接就闯了进去。

因为突如其来的不适和疼痛。晓冉闷哼了一声，接下来就好像放弃了，一声不啃任由他折腾。蒋绍峰越发的恼怒，将她翻转过来仰面向着自己，又把她的双腿提起来架在自己肩上。又凶狠地闯进去，一边动一边闷声吼道：“叫我的名字！”

在这样的刺激下，晓冉的身体跟着起了反应，一种能使人忘记一切烦恼的快.感一阵阵袭来。她双手用力抚上男人的背，配合着他的动作，沉沦进去。

她的配合激起了男人的斗志，索性将她抱起来抵到墙上。而后又一起滚到床下地毯上……两个各怀心事的人，此刻忘却了一切，抵死缠绵，一起拼命追求极致的快.感，仿佛这是眼下最最紧要迫切的一件事情，就算是世界末日。天崩地裂也无法阻止。

身体上的满足和宣泄，反倒使两人心里的憋闷和不快舒缓松弛下来。晓冉最后只记得蒋绍峰喃喃轻吻着她的额头，在耳边轻声低语，“宝贝，对不起！”浑身的力气都仿佛被抽干了。又累又困，脑子里什么都不能再思考，很快沉沉睡过去。

一觉醒来蒋绍峰已经不在床上了，外面天气阴沉沉的，卧室内温暖如春，拥着松软干燥的被子，使人放松而慵懒。

奇怪的是，经过一夜疯狂，虽然身上酸痛沉重，但是心里却好受了很多，仿佛压着心脏的一件重物被挪了出来，有一种轻松和如释重负的感觉，只残留淡淡的一点伤感。

又赖了一会儿床，晓冉才慢腾腾地起床穿衣，昨天晚饭就没吃，现在又快到中午了，只觉得饿得心慌。

蒋绍峰正在厨房忙活，见晓冉出来，很快端了早餐上桌，简单的煎蛋、土司和牛奶。“吃完再睡会儿，有没有哪里不舒服？”蒋绍峰有点心虚，说话明显底气不足。

因为昨天的不愉快，晓冉本来也心虚，担心蒋绍峰今天会追问她昨天反常的事情。谁知道他比自己更心虚，看样子是内疚昨晚上的粗鲁，他这样子倒有几分可爱，晓冉忍不住想逗他，谁让自己平时都是被他调戏。

“嗯，疼……”带点可怜兮兮，撒娇的鼻音。

蒋绍峰顿时紧张了，慌忙坐下来问：“哪儿不舒服？我看看？”

晓冉突然搂住他的脖子，歪着头问：“我们是不是和好啦？”

蒋绍峰一笑，心情明显好转，“快去换衣服，我们要出门了。”

“去哪儿……”

两个人去翠明园小区接了林常和林利，留丹尼看家，一行四人来到了抚仙湖。照旧是在湖边乘了快艇登上孤山小岛，因为明天就是大年三十，天气又冷，岛上十分冷清，在跃春度假村也见不到什么游人。

晓冉他们打算当天往返，就没有在度假村中开房，按着地图的指引来到小岛边缘一棵巨大的缅桂树下。冬日树木凋零，光秃秃的枝杈间似乎还留有缅桂花的清香，更是人觉得清冷萧条。

在树下转了一圈，没有发现什么异常。晓冉开启翠眼异能找寻起来，果然在树旁的地下有黑白相间的灵气冒出来。反正周围没有半个人影，晓冉指挥三个男人用折叠的工兵铲挖了起来。

往下挖了五分钟不到，铲子就触碰到一块坚硬的东西。挖出来一看，是一整块平整的大理石。大理石是是一种白色带黑色花纹的石灰岩，剖面可以形成一副天然的水墨山水画，古代常选取具有成型的花纹的大理石制作画屏或者镶嵌画。它的价值是有花纹本身是否神似山水画来决定的。

这一块大理石和桌面差不多大，被人为加工过成为一块长方形石板。石质洁白细腻，纹理清晰，黑白分明，经晓冉用异能鉴定是天然的。

“你们觉不觉得这上面的花纹有什么含义？”蒋绍峰细细研究了一会儿上面的花纹，提出疑问，“很想地图。”不愧是看地图的高手。

还没等晓冉他们看出什么来，他又说：“这很像春城郊外的地形，不是像，就是！我肯定！这上面还有标注……”

这就奇怪了，天然形成的大理石花纹怎么可能准确的描绘出春城郊外的地形呢？正想着，林常和林利已经合力将大理石从土里起了出来，放在一旁，巨大的坑里露出一块绿盈盈，水汪汪的东西。

林常和林利看傻了眼，“这是什么宝石？好漂亮！”

晓冉接过来细看，这是一块很完美的十字星光橄榄石。目测有三十克拉左右，颜色为深绿色，透明度极佳，内部纯净完美无暇，星光清澈明亮，简直堪比彩宝和钻石。

忽然耳旁一个极细的女声幽幽说道：“这真是难得的稀世珍宝啊。”晓冉吓了一跳，浑身起了一层鸡皮疙瘩，马上反应过来这是惠妃的声音。她醉心设计已经多时没有出现了，这不，看见极品的珠宝又蹦达出来了。

她又点评道：“橄榄石颜色鲜亮，和帝王绿翡翠以及祖母绿宝石的那种纯正深沉的绿色比起来，这种绿色略偏黄色系，少了一份尊贵雍容，更多了几许生机勃勃和温婉的气息。还有一种葡萄石，是淡绿色的，没有这个鲜艳，透明度也只能达到冰种，却带有一种朦胧的美感……”

晓冉暂时没功夫关心这些，她发现橄榄石中蕴涵灵气不菲，虽然达不到极品晶石的程度，但可以肯定这也是一块晶石。最近晶石还真是频频出现，是碰巧还是人为制造的？

“这个也是水晶吗？”林常好奇问道。

“是橄榄石，看来我们还得去一趟大理石上标注的那个地方。”晓冉神色凝重。

“可今晚就是大年三十了。”

“那就过完年，明天去，已经开了清单让丹尼去买菜了，现在回去做饭还来得及。”

晓冉他们带着那块橄榄石匆匆返回岸上，那块大理石也雇人抬上了车。由于是大年三十，蒋绍峰的别墅那边已经给佣人全都放假了，所以他和晓冉依旧到翠明园这边搭伙，这样人多过年也热闹。

丹尼不愧是天才，不仅去超市买了菜回来，而且还精确按照食谱处理好了食材，只等晓冉他们回去加工，到省了不少事儿。

李蓉和周波，穆子扬和古丽娜这两对都不会春城过年了。晓冉本想让段佳玉兄妹也过来的一起吃年夜饭，又想起来段文达回来了，又接了奶奶和妈妈过来，他们一家人应该是要团聚的。

到晚上七点钟的时候，五个人终于看着春晚，吃上了年夜饭。刚吃了几口，可视门铃就响了起来，晓冉过去按了开关，屏幕上出现了一名保安，“林小姐有人找。”

第二百一十七章 人全齐了

一张脏兮兮的俊脸从保安身后钻了出来，绽开一个灿烂的微笑，是自动消失的陈君。

“林小姐，你认识这个人吗？”保安在后面揪着陈君的衣领警惕地问。

“嗯，让他进来吧。”晓冉懒懒地说。

陈君一进门，就被餐厅中的饭菜香气给吸引进去了，自来熟的进厨房拿了碗筷，也不用人招呼坐下来就吃。蒋绍峰看不惯他这德行，正要发作，晓冉连忙朝他使了个眼色，他这才勉强忍下了。

“你是不是该给我们个交待？”林常用自己手中的筷子拦住了陈君的筷子。

“呵呵，大哥我这饿了一整天了，就不能吃饱再说吗？”陈君陪着笑脸。

“不能！”林常蛮横的回答。

“我就是过来带你们去找水晶的，要不我们吃完饭就去？”陈君一脸献媚的表情。

急也不急在这一会儿啊，难道是有人指使他的？晓冉心里犯了疑。

吃完饭，晓冉指使蒋绍峰和丹尼进去洗碗，自己和林常、林利在客厅边看电视，边审问陈君。陈君很是滑头，装出一副可怜兮兮的模样，一味的装傻扮痴，问了半天什么都没问出来。

蒋绍峰在里面听得不耐烦，带着胶皮手套走出来，“让我来。”

晓冉正打算让他试试，可视门铃又响了，晓冉去按开关，屏幕中还是那个保安的脸，“林小姐，又有人找。”一个熟悉苍老的面庞从保安身后露了出来，晓冉辨认了一会才看出来是了失踪好久，最近才回来的段家兄妹的父亲段文达。

晓冉吩咐保安让他进来，段文达很快上来了，奇怪只有他一个人。“段叔叔，我本来打算过去看您的，没想到这两天出了点事就耽搁了。还累得您亲自过来，佳玉他们没一起来？”晓冉客气地问。

“没事，孩子们在家陪着他们奶奶和妈妈，好久没见。我就是过来看看你。”段文达摆了摆手，有气无力地说道。晓冉注意到他瘦了一大圈，脸色蜡黄，眼窝深陷，眼下泛青，样子怪吓人的。

“段叔叔，你没事儿吧？”晓冉试探着问。

段文达也不说话，摇摇头，慢慢走进客厅坐了下来。从口袋里掏出一样东西，“晓冉。你看看，我今天在郊外捡了个东西。”

晓冉接过来看，一块红绿交杂的石头，“是西瓜碧玺？”

“对，西瓜碧玺。我在郊外捡的。”段文达机械地点点头。

“西瓜碧玺是碧玺的一种，只有红绿两种颜色，绿色在外围，红色在中心，就像西瓜一样。是碧玺中的上品，数量稀少，比较名贵。据说慈禧太后睡的枕头底下摆的就是西瓜碧玺。”惠妃自动在晓冉耳边旁白，晓冉有些不耐烦，挥了挥手像在赶苍蝇似的。

这块西瓜碧玺显然是其中的极品，外围的绿色少，中间的红色多，而且色彩艳丽。过渡和谐，几乎没有杂质，十分通透。

“这种东西怎么能随便捡到呢？郊外也不是碧玺的产地呀？”晓冉疑惑地问。

“下过雨后，这一块偶然露出了地面，估计那里还有不少。”段文达接着说。“我可以带你去找。”

“你的意思是，今晚去？”晓冉问。

“嗯，趁热打铁，免得明天全都叫人挖走了。”段文达有些激动起来。

晓冉还没来得及说话，门铃又响了，屏幕里还是那名保安，“又有人来找我？”这次晓冉主动发问。

“林小姐，这边有你的特快专递，刚刚送过来的。”保安今晚连跑了三趟，态度还是挺好。

林常替晓冉下楼拿了包裹上来，包裹不大，却沉甸甸的，好像里面装了石头。今天晚上古怪的事情太多，晓冉也不觉得奇怪了，直接就拆开了，里面果然是石头，白色透着幽蓝，如梦似幻。在窗外皎洁的月光映照下，更是相应生辉，透出一股子神秘来。

晓冉认识，这是月光石，学名是月长石，因为具有“月光效应”－宝石中心出现恍若月光的幽蓝或亮白或银色的晕彩，而被形象的叫做月光石。一般呈乳白色，半透明，仿佛雨后初晴朦朦胧胧的月色。

“月光石好像和猫眼石、玉髓、白色欧泊很像啊。”晓冉自言自语。

“月光石的晕彩极为特殊，当转动宝石时，它往往呈片状移动，而石英猫眼则呈现眼线的线状移动。”段文达在旁边插嘴说道。

晓冉看了看，果真如此，这块圆圆的月光石蓝色光晕十分晶莹剔透，透明度也很高，而且月光眼正好在中心位置，是难得的极品。

“晓冉你看，这还有张字条。”林利心细，发现包裹里面还有张折叠起来的纸条。

晓冉打开来看，上面赫然写道：想知道连环杀人案的真相吗？想知道晏艳是怎么死的吗？想知道我现在在哪里吗？晚上请到郊外小树林来，地图附后。署名竟然是：陶玉玲！

这还真是诡异，这一天之中，连连有珠宝送上门，还都是要哄着自己去郊外，天晓得会不会是同一个地方？这其中肯定有什么阴谋。

“这张地图和大理石花纹上的地图标注的是同一个地点。”林利仔细研究后，得出了惊人的结论。

林常、林利和晓冉三个人对视了一眼，目光坚定，看来这个大年夜注定是不平凡的，今晚怎么也得走一遭。

“想都别想，今晚上你们都不准出门。”蒋邵峰居高临下看着他们三个，抱着手说。

话音未落，三道细小的白光不约而同，同时没入蒋邵峰的头顶，他还来不及有丝毫反应，人已经软绵绵往下倒。林常快如闪电，及时冲过去扶住了他，陈君甚至没看见他是怎么移动的，林常已经抱起蒋邵峰送进卧室。

“哇，好厉害，这是什么幻术吗？”陈君看得很是羡慕。刚从厨房出来的丹尼也目瞪口呆的，再看段文达，目光呆滞，似乎对眼前所发生的一切都漠不关心。

林常把陈君提了起来，“我们现在出发，去你说那个地方找水晶，我倒要看看是不是真那么邪门，全都是一个地方。”

晓冉也对段文达说道：“段叔叔我们走吧，今天晚上把事情全都给办了。”

段文达和陈君明显神色兴奋起来。晓冉他们三个又互相交换了颜色。晓冉吩咐丹尼看家和照看昏迷的蒋邵峰，五个人匆匆出了门。晓冉开车，林利看着地图，林常看着陈君和段文达并让他沿途指路

车子出了城，又出了附近的乡镇，沿着荒芜的田边土路一直往前走。果然，四条路线惊人的重合起来，因为是大年三十，路上早就没有什么行人和车辆了，晓冉将车子开得飞快，段文达和陈君受不了土路的坑洼颠簸，都忍不住将头伸出窗外吐了起来。

越往前开，晓冉心里越有种不好的感觉，这种感觉好像是绝望和恐惧。没可能呀，自从修真有异能之后，在任何危险面前一向是从容不迫的，今晚这是怎么了？

按照地图指示和段文达、陈君的指引车子终于开到了一处前面再也没有路的荒芜之地。

“师妹，前面是个小树林，地图上标示的地方就在树林中心。”林利说道。

“没错，就是那个地方，开进去！”

“对对，就是这里，直接开进去。”段文达和陈君不约而同的说道。

晓冉反而将车停了下来，“怎么不走了？”那两个人顿时着急了。晓冉他们三个又交换了一下眼色，林常和林利迅速拿出事先准备好的绳子，将段文达和陈君绑了个结实拖下车。

“晓冉，你们这是做什么？快点放开我，我还得回去和佳明、佳玉他们过年呢。”

“是呀，帮着我做什么？我好心带你们来找水晶的。”

林常冷笑一声：“你们两个怕是没安什么好心吧？这大过年的把我们骗到这里，还不快实话实说，再不说我就动刑了啊！”

“没，没啊，晓冉我好心来感谢你这段时间照顾佳明他们，如果我很久不回去，佳明他们回来找我的，我这电话上有定位功能的……”段文达演技不错，说的情真意切。

“我们能有什么坏心？你么有什么证据吗？别乱冤枉人，我可以上警察局告你们的……”陈君也是抵死不认。

“不用担心，这些完全不是问题。”晓冉食指和拇指向外一弹，一道细小如缝衣针似的白光没入两人的眉心，两个人马上晕过去了。

“师兄，不会有什么问题吧？这附近会不会有什么野兽？”晓冉有些不放心的问道。

“放心吧，我用神识观察过了，这方圆几公里都是鸟不拉屎的地方，连条野狗都没有，等办完事情再放他们就行。”林利说道。

他话音刚落，一个穿着清宫服饰，没有脚的影子就开始四处飘荡起来，还不停发出“咿咿呀呀……”凄厉的悲鸣。

“惠妃你这是干嘛？拍鬼片吗？”林常骂道。

惠妃瞬间就飘到了三个人面前，面对着这样一张惨白冰冷的脸，三个人都吓了一跳。

“惠妃你找死！”林常又怒骂。

第二百一十八章 珠宝阵法

“这个气氛下，不是该我出场了吗？”惠妃幽幽说道。众人愕然。

的确，半夜荒芜的小树林内，阴风惨惨，说不出的可怖。车子是再也开不进去了，怕把人冻坏了，晓冉他们三人将段文达和陈君丢进后备箱后，锁上车子步行走入小树林。

晓冉心中又升起那种熟悉的感觉，还隐隐伴随着恐惧，好像这个地方她以前曾经来过，还发生过什么让她至今心有余悸的可怕的事情。

月亮升了起来，白惨惨的照着周围光秃秃的树木枝干，那些瘦骨嶙峋的树枝看起来就像群魔乱舞的鬼爪，在他们后面伺机而动。三个人渐渐走进小树林的中心，晓冉突然感应到周围有源源不断的灵气。

“糟糕！我们着了道了，这片树林被事先布置了一个阵法。”林利不动声色用神识对林常、晓冉说道。

此时他们正好走到了小树林中央，也刚好就是阵法的中心位置，再想退出去已经是不可能了。三人靠在一起，小心翼翼各自施展出防御的法术。

晓冉开启翠眼异能朝地上望去，一看之下差点没有笑出声。这是一个高级繁复的阵法，布置阵法的人事先在树林里埋下了许多的珠宝和晶石，靠珠宝和晶石中蕴含的灵气为动力，一旦启动威力极大。而阵眼上摆放的正是一枚棕色的极品晶石。

布置阵法的那个人万万没有想到，晓冉所修习的法术正是利用珠宝上的灵气投机取巧，这个阵法不仅不能困住晓冉，反而能使她施展法术时威力无限增大。

正想着树林深处有轻微的响动，随即一个高瘦的人影快速移动到了离他们只有百米左右的地方。

“季云磊！你还敢出来蹦Q？！”借着月光，晓冉他们三人都看清楚了，正是失踪多时，警方一直在通缉的季云磊。

原来那天在拉斯维加斯季云磊逃脱后，一直没有找到。晓冉他们怕他再出来祸害人，索性将他在酒店那些有变态和虐待女性行为的视屏在网上进行了曝光。gl集团继承人季云磊残忍变态，*女星的新闻在华夏乃至全世界都引起了极大的轰动。

虽然gl集团方面多方掩盖，但警方迫于舆论压力不得不出面调查。在搜查拙政别墅的时候又发现了许多可疑不明人骨残骸，这立即成为了一桩轰动一时的特大案件。

季云磊一夜之间臭名昭著，身败名裂，有家不能回一直在逃。所有人包括警方都以为他早已经逃到某个遥远偏僻的小国家躲藏了起来，此生都不敢再回来，所以这次的连环杀人案件警方并没有怀疑到他的身上。

而季家掌舵人以家族前途为重，不得不出面登报和季云磊脱离父子关系，将他彻底逐出gl集团和季家，改为培养季云琛为继承者，重塑企业形象。

晓冉万万没想到。他会在此时此地出现。他体内的金丹被废，修真境界已经跌落到了灵动期，怎么有能力布置出如此高级的阵法？不是还另有帮手，就是这期间另有一番奇遇。

“晓冉，好久不见。近来还好吗？不用猜了，连环杀人案是我干的，唉，没一个有灵根的……”季云磊文质彬彬的语气配上阴测测的声音，让人觉得怪异又恐怖。

晓冉他们三个一时没吭声，季云磊脸上浮现出温文尔雅的笑意，又接着说：“还好有晓冉你。你知道我等你等得有多苦吗？每一个不眠之夜我都在彻夜想着你，想你身上的味道，想你白皙娇嫩的皮肤，好想把你压在身.下好好蹂.躏……”

林常和林利听得目呲欲裂，几欲控制不住，明知是季云磊的激将法。但还是一刻都无法忍受。还好晓冉用神识给他们传音，这才勉强忍住。

“晓冉，我再也无法忍耐了，今天我一定要和你双修！你知道我等今天等了多久吗？又是怎么样有计划的接近你，布下这个局吗？事情要从那一天说起。云琛他告诉我……”季云磊还在絮絮叨叨地说着。

晓冉觉得奇怪，季云磊行事一向狠辣果敢，何时变得这么唠叨婆妈了?看他这架势，似乎要把和自己相识以来的点点滴滴都回忆清楚，这个变态！有一想，不对呀，他好像是在拖延时间，是要等什么人来吗？还是这个珠宝阵法需要时间来发动？

“师兄，我们动手！”晓冉想到这里，用神识给林常和林利传音。

“不好了，我体内的灵力好像在渐渐流失，这个阵法有古怪！”

“我也是，和阵法有关，不对，是被这个阵法给吸走的！该死的季云磊他在拖延时间。”

等林常和林利察觉到的时候已经来不及了，他们体内的灵力已经被珠宝阵法吸取了十之七八，现在就连最简单的防御性法术也施展不出来。自从来到大都市后，这样危机的情况还是第一次遇见，他们是男人皮糙肉厚倒是无所谓，可是想到晓冉，两个人顿时急出了一身冷汗。

“呵呵呵，已经晚了。”季云磊阴涔涔地笑起来，手中也没闲着，快速地打着指决，方圆一公里内的地上全部亮了起来，冒出五彩的光芒，一时间整个小树林被照得宝光灿灿，那情形又神奇又美丽。

晓冉清楚地看到，地上所埋藏的珠宝晶石众多，有玻璃种的翡翠、完美级别的钻石、鸽血红宝石、祖母绿宝石、海蓝宝石、星光水晶、七色碧玺、人头大的浑圆东珠……简直数不胜数。

当然对晓冉来说，最宝贵最有诱惑力的还是阵眼那枚棕色的极品晶石。季云磊就算再有钱，也不可能搞到这么多极品珠宝，他身后肯定还另外有人，得尽快将背后那个人引出来。

“这样漂亮又高级的阵法，和你实在太不相称了。”晓冉神色淡定，轻松地回了一句。

季云磊心中顿时惊疑不定，同时又因为晓冉的话极度的受打击。他一向对自己极为自傲，觉着自己长相英俊、风度翩翩、气质潇洒外加学富五车，才高八斗。没想到竟被晓冉如此评价，说他和阵法不配。

当下就想先出言反驳，不过他城府极深，马上就想到晓冉可能也打算拖延时间。并不接话，手上反而加快了动作，林常和林利觉得体内的灵气流失得更快了，只一小会儿就见了底，现在他们的战斗力和普通人也没什么区别了。

“师兄先别慌，我有办法。”晓冉用神识传音安慰林常和林利。她体内识海中有那些神奇的银色颗粒，银色颗粒能固定住识海内的灵气，所以晓冉的灵力并没有丝毫流失。

识海之上悬浮的元婴也意识到事情的严重性，小脸宝相庄严，双手如穿花蝴蝶般打出一连串繁复古朴的指决和印记，那些珠宝晶石上的灵气反而源源不断地被汲取过来，没入晓冉体内。

当然，季云磊没有翠眼异能，这些情况他根本看不见。

晓冉闭上双眼，和体内的元婴配合着，一边汲取四面八方涌过来的灵气，一边炼化，以免造成消化不良。这一番忙碌和辛苦，额头上渗出了细密的汗珠，样子显得有些狼狈。

在季云磊看来，以为她在拼命抵挡体内灵力的消失，这才放下心来，走到晓冉身边，“宝贝，想死你了，我等不及了，不如我们就在这里勉强凑合一下……”

说着伸出手打算抚摸晓冉的脸蛋，手就快要摸上去的时候，他激动得心脏不可抑制的狂跳起来，浑身的血液都涌到了某个部位，简直涨得发痛。

季云磊放弃了抚摸的动作，整个人如狼似虎地扑向晓冉。还没等他真实地接触到想象中香软的女体，就已经被一脚正中裆部踹飞出去，那个肿胀的部位剧痛无比，好像已经废了。

晓冉和林常、林利三个顿时觉得痛快无比，正要说话，忽听惠妃用她那尖锐的声音喊道：“小心后面。”

晓冉抓着林常和林林快速闪身后退，退到安全距离之外回过头去看，只见他们刚才站的地方后面有一颗粗大的桉树，树上慢慢滑下来一条人头蛇身的怪物。

“蠢货！”那个怪物开口说话了，声音出奇的婉转动听，而且是个很年轻的女人。上半身穿了这一季巴黎秀场最时髦的衣服，衬托得身材凹凸有致。下半身那长长的，粗大的白色蛇尾裸露着盘踞在树干上，鳞片在月光的映照下闪着森森的寒光。其巨大可观程度，使人不禁联想起《狂蟒之灾》中的那些巨型森蚺。

“你，你是，灵儿！”这会儿晓冉他们三个都看出来了，这个怪物的精致绝美的脸庞正是香巴拉圣女灵儿的。她张口就骂人，骂的自然是季云磊，看来她就是给季云磊背后撑腰的人。那连环杀人案是否是他们两个合伙做的呢？

灵儿的本来面目就是人头蛇身？还是她被一条蛇精给夺舍了，这究竟是怎么一回事？还有，林轩知道他媳妇儿是这副德行吗？两个人向来是形影不离的，林轩又去了哪里？这众多的疑问，搞得晓冉一时间怔住了。

第二百一十九章 再见林轩

季云磊被晓冉恼怒之下全力一踹，眼见是不行了，躺在地上低声哀嚎。

灵儿滑下树干，长裙飘飘，盈盈玉立，美艳不可方物。她似乎丰盈了一些，越发的面若桃花，可能是最近生食吃多了给滋补的。

“林晓冉，拜你所赐，我和轩分开了，今天要让你知道惹了我的后果。”说罢用身下巨大的蛇尾向晓冉卷过来。

林常和林利在旁边看得干着急，一点忙也帮不上，想冲上来替晓冉抵挡一阵，奈何没了灵力行动太慢。晓冉脸上还是淡淡的表情，施展风格系法术幻化出一条狂暴的巨龙和灵儿的蛇尾缠斗在一起。

灵儿的修为本来比晓冉高明，已经修练到了元婴后期的境界。不过晓冉识海内有银色颗粒，可以将法术的威力扩大数倍，类似多面镜反射的效果。灵儿体内的灵力要比晓冉高深，但晓冉可以借助周围珠宝晶石里蕴含的灵气，随时补充消耗的灵力。两个人斗得旗鼓相当，短时间内无法分出胜负。

晓冉注意到灵儿所修炼的功法和自己的有几分相似，她体内的灵力源源不断，好像也是可以从珠宝晶石中补充灵力。这就怪不得她会布置下这么一个阵法，本以为万无一失，却没有想到自己也能通过她的阵法随时补充灵力。

而且自己炼化灵气的速度似乎比她还要快一些，只要没有外来的干扰，斗个三五天后，估计自己能略占上风，但要想降服灵儿晓冉也没什么把握，的再想想别的办法。

晓冉这边在着急地思索，灵儿那边也是心中惊疑不定。她也摸清了晓冉的修为，心里暗暗着急，没想到自己为了保险设置了这么一个阵法，反倒是便宜了林晓冉。

“季云磊。你还看着干嘛？”灵儿娇喝一声。那边季云磊却还是一动不动，没有一点反应。

这样胶着的状况没有维持太久，只过了一会儿，刚才还奄奄一息的季云磊吐出一口黑血之后。狞笑着站了起来，快速向林常和林利移动过去。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

晓冉猜测他可能是施展了什么可以暂时压制伤势，提高修为的秘术。不过这种秘术也是有缺陷的，就是施展过后会极大地损伤内体，本身的修为也会倒退一大截，不是有刻骨的仇恨或者是性命危机之时，一般不会使用。

季云磊施展出魔道法术，天空中顿时乌云密布，他身上冒出腾腾黑气，黑气越积越多。最后幻化成一只只硕大的黑色乌鸦，扇动着巨大的黑色翅膀向林常和林利扑过去。

林常和林利自然也不会坐着等死，林常就算没有了灵力，也是天生神力惊人。他随手折断了身边一颗高大的树木，握住根部向天空中那些魔气幻化的乌鸦扫过去。

林利天生通晓灵异之事。从怀中掏出一支檀香，点燃之后，口中念念有词。片刻后召唤来方圆百里范围内的冤魂野鬼，瞬时间小树林内阴风大作，鬼哭狼嚎。林利口中默念着艰涩难懂的咒语，指挥着那些各式各样，形貌可怖的冤魂野鬼悍勇地扑向已经布满整个天空的黑色乌鸦。

一时间仨个人也是斗得旗鼓相当。已十分不出胜负。不过季云磊用秘术暂时压制伤势，提高修为也能维持很短的时间，他是撑不了太长时间的。晓冉和林常、林利都渐渐放下心来，战斗起来也就更从容了一些。反倒是灵儿和季云磊有些沉不住气了，主动加快了攻势。

这时，天空中竟渐渐飘起了零星的雪花。雪越下越大，天空也被映衬得发亮，整个小树林银装素裹。灵儿脸上浮现出笑意，看得晓冉有些疑惑。

灵儿化解了晓冉的一波攻势后，收回了蛇尾迅速后退。晓冉还没反应过来是怎么回事。她口中吐出艰涩难懂而又古朴的咒语，天空中飘落的雪花瞬间凝聚起来，成为一个巨大的雪团，足足有三四层楼那么高。

巨大的雪团慢慢幻化出了头颅、身体和手脚，最后雪团整个的站了起来，成为一个足有七八层楼高的巨人。巨人的拳风扫过，整个小树林内的树木倒得横七竖八。

原来灵儿天生拥有高等的冰雪系异灵根，这是水系灵根的一种变异。她所修炼的自然也是冰雪系的法术，冰雪系的法术也就是高级的水系法术，晓冉直到现在也没有炼成。

不过冰雪系的法术在炼至大成之前有一个缺点，就是要借助周围的冰雪系元素。如果施术者周围只有水系元素，那么还要先耗费大量灵力将水系元素转换为冰雪系元素，费时费力，有些得不偿失。反之，如果施术者置身于冰雪的环境中，那么施展起来就无往而不利了。

“哈哈哈，连老天爷都在帮我，林晓冉你今天是在劫难逃了。”灵儿到底年轻沉不住气，眼见胜利在望，忍不住狂笑起来。

晓冉被巨大的雪人逼得到处闪躲，勉强施展出火系法术，幻化出星星点点的黄色火焰。火焰虽多，但抵不住漫天的大雪和彻骨的寒冷，很快就熄灭了。晓冉已经完全没有了招架之力，只是狼狈的闪躲。

林常和林利那边已经占了上风，孤魂野鬼将季云磊团团围住，天空中黑色的乌鸦被林常消灭得越来越少。灵儿对付晓冉很是轻松，见状后用冰雪幻化出无数的冰锥，向林常他们那边铺天盖地飞了过去。

这一波攻击林常和林利肯定是抵挡不住的，晓冉心中发急，一时分心，被巨人的拳风扫到了肩膀。左边肩膀剧痛，好像不能动弹了。

此时已到了午夜时分，天空中飘飘扬扬的雪花下得越发大了，遍地的雪将整个天际映成了银白色。

一个长身玉立、气度不凡、长相极为俊美，穿着白衬衫、牛仔裤的青年男子，踏着莹莹的白雪，走进了这片荒郊野外的小树林（现在已经被移平成为雪地）。他行走的速度极快，几个闪身之后已经来到了原来小树林的中心。

“林轩……”“轩……”灵儿和晓冉一见之下，不约而同喃喃地喊道。这个男人是她们都曾经刻骨铭心深爱过的男人，他瘦了一些，憔悴了一些，还是和以前一样丰神俊朗，古板严肃。

灵儿转头怨毒地看了晓冉一眼，就好像原配逮到了小三儿。后来又想到自己和林轩已经恩断义绝分开了，不知道林轩为何而来，肯定不会是来就自己的，那么他来的目的不言而喻，是为了林晓冉。心里那个恨，那个不甘心，这才将注意力又专注在将晓冉快速解决上面来。

晓冉受了伤，此时看见林轩，注意力再也无法集中在斗法上。她心中明明知道林轩是为了救她而来，又是激动，又是疑惑，更多的是委屈和辛酸。那一种悲伤不可抑制地袭来，仿佛比当初还要痛，晓冉这才知道什么叫作灭顶之灾。本以为早已忘了他，不过是自欺欺人，原来自己还一直爱着他，自始至终没有一刻忘记过。

“晓冉，我来晚了，你不要紧吧？”林轩和晓冉并肩作战，同时放出自己的一部分神通替林常和林利解了围。

“我还好。”晓冉抽空望了一眼林轩，两个人短短那么一秒钟的对视，都觉得恍如隔世，彼此心中都明了了对方的心意。各自祭出法宝，两人的法宝都是长剑，一白一绿，在空中交相辉映。

灵儿看到林轩来到这里之后眼中只有林晓冉，对她关切有加，对自己则视而不见，宛如陌生人。而且他们之间如此默契，还眼波传情，简直是又妒又恨，几乎发了疯。

季云磊已经被林常和林利制住，用事先炼制的绳索捆绑了起来。灵儿心神大乱之下，很快也被林轩和晓冉联手制住了。

季云磊倒好办，乘夜直接送到公安机关门口丢下，也就完事了，这次他修为全废再也害不了人。段文达和陈君也是受人胁迫，自然罪不至死，林轩给他们消除了记忆，打算送季云磊去公安局的路上顺道把段文达和陈君都丢在街边。

可问题是要怎么处理灵儿？这个问题叫晓冉和林轩犯了难。晓冉好几次想开口问林轩他和灵儿是怎么回事，却开不了口。

因为要赶在天亮前将事情处理了，所以大家分头行动，林常和林利去处理季云磊和段文达、陈君的事情。晓冉和林轩留下处理灵儿，外带给晓冉疗伤。

林轩看出了晓冉的心思，边给她疗伤边说：“你是不是有什么要问我的？”

晓冉犹豫了一会儿问：“你和灵儿是怎么回事？”

林轩叹了口气说：“她有许多事情瞒着我，只要她不害人，不管她怎么折磨我我都可以忍耐，可是她偷偷背着我和季云磊勾结行凶，杀.人.强.奸，吃肉分.尸，我实在是无法忍受了。

你能想象我晚上回到家，她端出宵夜，我开心的打开锅盖，可里面全是生的血淋淋的内脏，我是怎么样的感受？晚上钻进被窝，摸到的是一条冰冷的人腿……我实在是受不了了，她是故意在报复我……”

第二百二十章 到底爱谁

“哈哈哈，林轩我为什么报复你？我为什么这么变态？都是你和林晓冉逼我的！你们两个人天天在脑子里互相想着对方，念着对方，偏偏把我放在一旁看着，何其残忍！我不变态才怪……”灵儿歇斯底里地大喊大叫起来。

“这些和晓冉无关，我们之间的事情我以前也曾向你坦白过。你责怪别人的同时就没有反省一下自己是不是也有问题？我曾经尽过自己最大的努力，维护这段婚姻，可是你的自私、多疑、偏执和占有欲彻底毁了这一切……”林轩颓然说道。

“林轩你就别再给自己找借口了，说得好像你多伟大似的，牺牲你们的幸福来成全我？你们这是在慢慢杀死我！比任何的慢性折磨都还要狠毒!现在可好了,你名正言顺还完了欠我的债,现在可有了借口再回到林晓冉的身边……”

“灵儿你怎么就不明白,我们两个人走到今天这一步实非我所愿,继续在一起只能让彼此更痛苦……”

“我呸!你不是说要用一辈子来报答我的吗?这才多久就受不了了?”

“灵儿,我的确无话可说了,我有对不起你的地方,你恨我,我无话可说.你并不适合现代都市的生活,为了你好,我会送你回香巴拉。”

“我凭什么要回去？你毁了我，现在想要把我丢回去了事？！我决不会便宜了你们……”

晓冉皱眉听不下去了，这是灵儿和林轩之间的问题，怎么把她也给牵扯进去了，转身打算一个人先走。林轩不想再和灵儿揪扯下去，叹了口气，施法将她收入了特殊的空间，打算将她送回香巴拉。

林轩在小树林的边缘追上了晓冉。“晓冉，等一下，我有话必须要和你说。”林轩上前拉住她。

“事情都已经了结了。我们之间没什么好说的，我该回家了。”晓冉冷冷地说完，想摔脱林轩的手。可林轩拉着她不放，晓冉无奈只得动用了灵力。奈何不是林轩的对手。一个执意要走，一个就是不放，两个人拉扯之下晓冉摔了一跤。

躺在冰冷的雪地上，四周是漆黑一片，这种感觉好像似曾相识，晓冉一下子想起了什么，望着林轩问：“这，这里是我以前被绑架过的地方？也是在这里激发了体内的修真灵根？”

林轩将她拉了起来，“嗯，是我第一次遇见你的那个小树林。还鬼使神差地救了你，从此就再也忘不了你。”

晓冉幽幽地叹了一口气，“那又能怎么样？我们之间早就不可能了。”

林轩用力抓住晓冉的双臂，用一种执着和狂热的目光盯着她，“既然以前错了。为什么现在我们不可以把这个错误给纠正过来？晓冉，我爱你，我一直忘不了你，一直还爱着你，甚至比我自己以为的还要深，我知道你也和我一样，我要你重新回到我身边！”

晓冉慌乱地摇头。“你疯了，你真是疯了，我们都已经各自结婚了，不可以这样！”

“为什么不可以？！我和灵儿已经结束了，你也应该结束自己的错误，再这样害人害己下去。你门一辈子都不会幸福的！”林轩控制不住自己的情绪，越发激动起来。

“不，不行！他对我很好，我和他在一起并没有不幸……”晓冉不敢看林轩的眼睛，生怕自己会动摇。她已经软弱到不行。

“别再自欺欺人了！你跟本不爱他！你嫁给他只是为了忘记我，可是你根本没有做到。只有我们两个人才是最合适的，我们修真者不用拘泥于世俗地道德是非观念……”林轩看出晓冉的动摇，心中一热放缓了语气柔声劝道。

晓冉心中一片乱麻似的，理也理不清，脑子里像放幻灯片似的快速闪过和林轩在一起的种种过往，虽然都是一些短暂的片断，却让人此生无法忘却。

此时，天已经蒙蒙亮，雪下得小了一些。林轩摊平双手，从他掌中飞出一个个亮点，缓缓向着天空飞去，又渐渐聚集到两人周围。

是林轩用法术幻化出的萤火虫，满天飘落的雪花中飞舞着许多的萤火虫，给冬夜带来些无限的温暖和希望，这景象梦幻而美丽，晓冉不觉看得痴了。

林轩见晓冉半天没有说话，低下头想去吻她。晓冉慌乱的避开了，“不行，我不能做对不起他的事……”

林轩终是放开了她，却紧紧握住她的手，用无比盅惑的声音说：“人生苦短，对于修真者来说，虽然能活得比普通人更长久，但漫长的岁月中又孤苦又寂寞，我们为什么不自私一点，多为自己想想？晓冉抛却世俗的一切，跟我走吧。”

“我，我，实在无法答应你什么。我脑子里实在太乱了，什么也想不清楚。”晓冉抱着头，好半天才憋出这么一句话。

“别急，慢慢想，答应我，回去好好考虑一下，我会一直等你的。”林轩又柔声说。

晓冉终于慌乱地点了点头，“我累了，想先回家休息。”

林轩牵了她的手，“好，我送你回去。”

停在小树林外面的车子被林常和林利开走了，林轩来的时候是瞬移过来的，刚才情况紧急他也没有开车。晓冉和林轩用轻身瞬移的法术，来到了附近可以打到车的一个小县城。

晓冉犹豫了一会儿说：“打两辆车吧。”

“不，我送你。”林轩固执地说。

因为时间太早了，街上还没有出租车，两个人找个一会儿，才找到一辆拉人的黑车。晓冉没有办法只得和林轩搭了同一辆车回城。

一路上林轩好几次想要开口说话，转头看晓冉却是在出神，只得将话又憋了回去。如此欲言又止好几次，终于是忍不住了，伸手握住晓冉的手说：“我不想你回去。”

见晓冉不解，又解释道：“我不想让你一个人回去面对他，我大概了解过他是个怎么样的人，我怕他会为难你。”

晓冉使劲摇了摇头，“这些都是我必须要去面对的，你帮不了我，而且这是我和蒋邵峰之间的事情。”提到这个名字的时候心猛地沉了一下，不是因为无法面对，而是一种难言的复杂的感觉，隐隐的心有些痛。

蒋绍峰从来不需要她为他做什么，这么久以来，他都在默默地为她付出。而她一味地享受着和他在一起的种种便利，完全没有想过她能为他做什么，也从来没有去花心思去好好了解他。现在想想，他和她之间更多的交流只是在床.上。

下车前，林轩说了些什么晓冉全然没有听清楚，站在小区门口，她犹豫了，想了想还是鼓起勇气一路快步走到家门口。按密码开了门，客厅里黑漆漆的，天已经大亮，厚重的丝绒窗帘却还紧闭。黑暗中有一个亮点，一明一暗，屋子里充斥着呛鼻的烟味。

晓冉走到窗前，拉开了窗帘，在黑暗中默默抽烟的蒋邵峰不适应这突如其来的光亮，用手遮了一下眼睛，声音嘶哑问道：“回来了？”

晓冉有些心虚，问他：“你一夜没睡吗？”

“嗯。”蒋邵峰站起来，走到晓冉面前，“你是不是要什么话要说？”他的眼睛里布满了红色的血丝，那样子有些狰狞、可怕。

晓冉避开他的目光，“我先去换件衣服。”

蒋邵峰扯住她，逼问：“你去哪了？去见了谁？”

“我，我去了郊外，去查连环杀人案的事情，已经查清楚了，是灵儿做的……”

“就这些？还有呢？”

“我很累，等一会儿再说，行吗？”

“不行，我想现在就知道。”

“可是我现在真的很累，不想说。”

“是不想说，还是不敢说？！”晓冉越是逃避，蒋邵峰越是咄咄逼人，“还见了你的老相好林轩，对吗？为什么不敢承认？”

“对，那是个意外，我们，我们……”晓冉有些说不下去了。

“你们谈了些什么？”蒋邵峰语气冷得可怕。

“你明明心里已经有了怀疑，干嘛还问我？为什么不明白的说出来？”晓冉被他逼急了。

“他说他和灵儿分手了，要你回到他身边是吗？你们在商量着要怎么样摆脱我对吗？！”蒋邵峰几乎要发狂了。

“没有！没有！你冤枉我！”晓冉痛苦地抱住头。

“没有说吗？就算没说，但你心里已经在那样想了不是吗？你从来都没有忘记过他，那怕和我在一起那么久……”蒋邵峰还是不肯放过她。

“邵峰，你不可能逼我，这样对我不公平，你明知道我已经和他在一起过，我和你结婚的时候你就知道，我从来没有对你隐瞒过和林轩之间的任何事，你答应过要给我时间的……”晓冉一口气说了出来。

“对，我是知道，你以前的事情我不会过问，我在乎的是现在，是结果！这一年以来我在你身上花了无数的心思，就想得到一个答案，我就是想赌一次，现在告诉我，你爱的究竟是谁？”说到这里蒋邵峰的语气越发急迫起来，带着一丝期盼。

第二百二十一章 他不见了

晓冉只觉得头痛欲裂，什么也无法思考，什么也想不清楚，逃避着蒋绍峰的目光，痛苦地抱住头，喃喃道：“我不知道，我不知道……”

蒋邵峰的目光渐渐冰冷起来，大力抓住晓冉沉声质问：“你不知道？那这些日子以来你把你的老公当成了什么？！把我们的婚姻当成了什么？你到底想怎样，何不痛痛快快地说出来，你知道我是不会为难你的。”

“我需要时间来好好冷静一下，好好想清楚，邵峰抱歉。”晓冉失魂落魄地说。

“很好！你的心中已经有了答案，只是不敢承认而已。我索性替你说出来，你对林轩一直余情未了，和我只是虚与委蛇，现在他回来找你，你动摇了，想和我分手重投他的怀抱对吗？”蒋邵峰咬牙切齿地说了出来。

“放开我！别逼我！求你！我想一个人好好静一静，你让我走好吗？”晓冉哀哀地恳求。

“放你走？你终于说出来了，好，我就放你走，成全你们，不过我蒋邵峰向来恩怨分明，你走之前最好把欠我的先还一下。”蒋邵峰一字一句掷地有声，像铁钉敲打在晓冉的心脏上，他面色狰狞，青筋爆出，显然是暴怒以极，自相识以来晓冉还从未见他这般可怕的模样，一时吓得怔住了。

还没等她反应过来是怎么回事，已经被蒋邵峰大力一巴掌匡倒在地上。晓冉措不及防，没有启动灵气自动护体，重击之下禁不住眼前金星直冒，耳中嗡嗡作响。

“邵，邵峰……”晓冉捂着红肿的脸颊，有些愣怔地望着蒋邵峰。

“别叫我的名字，你不配！欠我的你已经还清了，从此以后永远别再让我见到你们，离婚协议我会让律师给你送过来。该给你的一分都不会少。”蒋邵峰冷静地说完这些大步摔门而出，没有一点犹豫。

听见房门被重重地摔上，想到从此以后彻底地失去了那个人，晓冉只觉得整个人都被抽空了。一种极度绝望、伤心的感觉笼罩过来。再也忍耐不住，扑在地上大哭起来，直哭得天声嘶力竭，昏天暗地。哭累了就昏沉沉地睡过去，醒来了又在接着哭。如此不知道时间过去了多久，最后她全身脱力，晕了过去。

再次醒过来的时候已经躺在自己卧室的床上，林常、林利和丹尼关切地守在一旁。奇怪的是，此刻虽然身体软弱无力，但头脑却异常的清醒。脑子里面只想着一个人。只有一个念头，必须去把这个人给追回来，不管用什么办法，反正他就是我的，不可以失去他！

“师妹。你终于醒了，好点没有？”

“师妹，你身体太虚弱了，要不要吃点粥？”

“晓，晓冉姐，我给你检查过了，生命体征正常。就是太虚弱有些脱水……”

晓冉顾不上听清楚他们在说什么，马上坐了起来，一旦想清楚确定了自己的心意之后，精神有些亢奋，“师兄，我现在急着要出去。快帮帮我。”

“胡闹，你现在身体这么虚弱怎么能出门，还是先吃点东西，好好休息几天，蒋邵峰那小子我来搞定。怎么能无端端怀疑你呢！？”林常生气的阻止道。

“是呀，你是不是因为大年夜见了林轩，所以和邵峰吵架了？没事的，夫妻哪有隔夜仇，我把你打个电话，他如果听说你病了一定会立马飞迸回来的。”林利也劝道。

晓冉摇摇头，“不是的，我非去不可，这件事关系到我以后一辈子的幸福。”

林常有些不明白了，问：“摇头什么意思？难道你不是要去找蒋邵峰那小子？难道，难道你和林轩又……，师妹你可不能这样，听我一句劝……”

林利看晓冉神色不对，忙阻止林常再继续说下去，“别说了，师妹有她自己的主意，感情的事情外人又怎么能说得清楚，我们一起给晓冉输点灵气，让她去吧。”

两人将丹尼指使去客厅后，一人握住晓冉的一只手开始给她输送灵气。晓冉伤心痛苦了两天两夜，体内的灵力都几乎枯竭了。随着外来灵气的进入，元婴专注的运功恢复灵气，晓冉的脸色慢慢好起来，开始有点活人的样子了。匆匆换了衣服，就要出去。

刚打开门，没留意外面有人，差点和门外站着正准备按门铃的那个人撞在一起。这人看着有些眼熟，想起来了是蒋邵峰公司的首席律师，也是他的一个心腹。

“林小姐，蒋先生吩咐我带了些文件过来，请你过目。”律师先开口了，原来他一只称呼晓冉夫人的。

“我急着出门，有什么事，等我回来再和你联系。”晓冉没太在意。

“其实我这次过来，是受蒋先生委托带了你们的离婚文件过来……”律师有些为难地开口。

“什么？”晓冉惊疑之下，将律师请进了家门。

律师坐定后也不多言，拿出两份离婚协议书递给晓冉，一板一眼解释道：“蒋先生将他自己名下大约百分之五十的财产分给了林小姐，只要在文件上签字后即可生效，离婚手续要分居满一年后方可正式办理……”

他还在絮絮叨叨的交待就被晓冉打断了，“你等一下，是不是有什么搞错了？我给他打电话。”

“蒋先生的电话目前无法打通，事实上他交代完离婚的事情后就已经失踪了，公司方面也没有人能联系的上他，只说一年之后才会回来。”律师漠然说道。

晓冉不相信，急忙掏出手机拨电话，拨打了蒋邵峰的三个号码都提示不在服务区。晓冉颓然的放下电话，问：“他还说了些什么？”

“他还留了一封信给你。”律师慢条斯理掏出一只信封，被晓冉一把抢过去，“不早点拿出来。”

信写得很简短：晓冉，对不起！那天我在气头上，做了一些失去理智的事情，和你在一起的一年我很快乐，谢谢你！以后可能没什么机会再见面了，总之希望你能幸福。落款是：蒋邵峰。

信是用手写的，字迹狂狷洒脱，一如他的为人。晓冉的眼泪不由自主涌了出来，她抬起头用手背胡乱擦拭，目光坚定望着律师说道：“这些文件我暂时不会签，如果联系上邵峰让他马上给我打电话。”说完这些，来不及和律师解释，匆匆跑出了家门。

一口气跑到楼下，才想起来自己现在没有林轩的联系方式，也不知道他现在住在哪儿，怎么样才能找到他。那天分开前林轩似乎告诉了她联系方式，可是那时她心乱如麻根本没有心思记下，现在要怎么找他？

正想着走到了小区门口，老远就看见林轩落寞的身影在街对面徘徊。晓冉急忙跑过去，林轩显然是在等她，看见她飞奔过来不由得喜上眉梢，连声叮嘱她，“跑慢点，当心车。”

晓冉还没开口，林轩抢着说道：“晓冉，我已经在这里等了你两天，那天早上看见他怒气冲冲地开车出去，我就知道，可是我不方便进去，就只好一直在这里等，如果你今天晚上再不出来，我就准备冲进去了，还好，还好……”

他一连声说了好几个还好，张开怀抱就要将晓冉揽入怀中，却被晓冉推开了，“林轩，你听我说……”

“不，晓冉，你先听我说！”林轩一脸激动欣喜，打断了晓冉，又抢着说道：“从今以后我再不会让你受一点点委屈，等你办完离婚手续我们就离开这里，去一个只有我们两个人的地方……我爱你！”

“可是我，现在已经不爱你了。”晓冉目光坚定，“对不起，我曾经爱过你，可是现在我想要共度一生的人已经不是你了，而是邵峰，这一年的时间我已经不知不觉爱上了他，我，已经离不开他……”说这些的时候，晓冉脸上显现出那种狂热。

“不，晓冉，你怎么能这么残忍，我不相信……”林轩英俊的脸庞痛苦而扭曲，他不想相信这个事实，但是晓冉脸上的那种神采让他不得不信。

“你已经结束了和灵儿之间的错误，不能再走进另一个错误，如果我们重新在一起只会是三个人的不幸！”整理好自己的感情，晓冉语气平静下来。

“那我，我该怎么办？”林轩颓败、茫然地问。

“对不起，我现在该去把邵峰给找回来了，你多保重。”晓冉看他的眼神有怜悯，却没有了眷恋。

“可是，可是，我们曾经那么的相爱…..”林轩喃喃道，他对晓冉的话充耳不闻，已经完全陷入在往昔甜蜜而痛苦的回忆中。

晓冉顾不上再安慰他，她知道现在再说什么林轩也听不进去了，只有用漫长的时间才能抹平伤痛。打了个电话给林常和林利，让他们下来帮忙看着点林轩。她给所有自己知道联系方式的和蒋邵峰认识的人打去了电话，可是，现在没有人能联系上他。

晓冉又打车去了他们在春城的所有住宅，这些房产蒋邵峰都给了晓冉，他们全都不知道他到底去了哪儿。晓冉又连夜坐飞机赶回魔都，回到他们的家，家中一切依旧，那个人却是不在了。家中管家说蒋先生曾经回来过，带走了他所有的东西，房子留给了晓冉。

ps：

大结局会尽快传上来的。

第二百二十二章 周年庆典

过完年后，翠睛珠宝公司在魔都开业典礼暨成立一周年庆祝活动，如期在恒联广场盛大举行。

旗舰店内宾客如云，场面空前。展出的众多极品珠宝首饰价值连城、设计新颖独特，看得人目不暇接、啧啧称奇。

还有玉石雕琢界的泰山北斗廖大师坐镇，更是蓬荜生辉。两个店面主管都是花样美男，更是吸睛亮眼，一个呆萌可爱，一个聪明伶俐，正是丹尼和陈君。

董事长林晓冉直到活动尾声才姗姗来迟，显然是精心打扮过一番。穿了一条设计独特的连身长裙，上身为青花瓷中式盘扣的设计，下面的裙子却是西式的纱制蓬蓬白色长裙，古典与时尚的结合，恰到好处的衬托出轻熟与素雅的风情。

妆容也十分精致，瓷白的肤色配合正流行的朱红唇膏，却掩不住眉梢眼角的一丝憔悴。身材也消瘦了一些，气色显得不大好，不过这些细微的变化只有相熟的人才能察觉出来。在众多媒体和宾客面前她依旧是个俏丽时髦，又带着几分古典气质的年轻女郎。

她一出现，立即引起了众多媒体记者、客户和新朋旧友的高度关注，人群将她围了个水泄不通。架不住宾客的热情，司仪人员请她上台讲几句话，她却婉言谢绝了。

今天是翠睛公司的大日子，董事长却不愿上台讲话，众人都大感诧异，倒显得她有些不给面子。纷纷在下面议论一个女孩子年纪轻轻就当上了董事长，果然是上不了大台面，还有些爱妒忌的女人借此机会说她故意矫情、傲骄的，展厅内一时间闹哄哄的。

还好总经理段佳明及时上台为晓冉解释，“众位来宾，十分抱歉，我们林董身体保恙，今天是带病过来参加庆典活动，还请各位多多包涵！今天到场的嘉宾都有一份特别的纪念礼物奉送……”

展厅内人生嘈杂。空气不大好。晓冉被许多人围着，闪光灯不停地在闪，记者们你一言我一句发问，顿时觉得有些不舒服起来。穆子扬和季云琛见状。一左一右挤进人群将她扶了出来。

段佳明讲完话后，精彩的模特展示环节开始了，趁着宾客和媒体的注意力被吸引过去，穆子扬和季云琛扶了晓冉到楼上休息室去休息。

周波陪了李蓉、古丽娜也在里面。因为她们两个是孕妇不敢到外面去凑热闹，看见晓冉进来了格外高兴，拉着她唧唧喳喳就说开了。

“晓冉，蒋绍峰还是没消息吗？这个男人可真够糊涂的，自己媳妇怀孕了都不知道，还玩失踪，等找到他可真得好好收拾他一顿……”丽蓉快人快语。直接问道。

晓冉神色有些黯然，喃喃解释道：“这件事不能怪绍峰，都怪我自己犯了糊涂，伤透了他的心，还好现在都想明白了。”又企盼地将目光转向穆子扬：“小穆。我打听的事情怎么样了？”

穆子扬挑了挑眉毛，“你也知道家里对我下了封杀令，你的事我又托了姓季的，他现在成了gl的继承人，神通广大……”

晓冉这才注意到季云琛也在，只不过一声不吭站在门口，被穆子扬遮挡了。有些为难的开口唤他，“小季……”

季云琛连忙快步走了过去，“你现在有身孕，小心些。你想到金三角去找人不是不行，但是目前金三角只有部分口岸是对外开放的，那些雇佣兵盘踞的地方是军事重地。恐怕很难进去，而且你现在又不方便，不如再等等……”

晓冉急了，“我不想孩子出生的时候，看不见他的爸爸。”

“你先别急。等过几天孩子稳定下来，我会先安排你去缅甸那边等消息，我已经通过各种私下的渠道帮你递消息进去了，至于他在不在，见不见你，就不好说了……”

“也只能先这样了。”晓冉低着头，看不出情绪，“小季，这次太麻烦你了。”

“别这么说，我哥的事多亏了你，不然还不知道要害死多少人。你拜托的事，我总尽量去办就是了。”季云琛忙接口说道。

“得啦，都别这么垂头丧气的，晓冉你现在有了孩子，孩子的爸还能一辈子躲着不见你们母子不成。对了，子扬你们三个男人都出去吧，我们几个女人要聊我们女人的事。”古丽娜适时的出来调节气氛，顺带赶走三个男人，有些贴己话当着他们的面也不方便说。

周波有点放心不下李蓉，季云琛也有些欲言又止，忍了半天还是什么都没说出口，穆子扬见不得他们这副婆婆妈妈的样子，不耐烦地拉了他们出去。

“晓冉，我可真是羡慕你呀，季云琛、林轩还有蒋绍峰，个个都对你这么死心眼，我要是你，也得犯糊涂，这也太难选了。”见没有了男人在场，李蓉彻底放松下来，打趣晓冉。

晓冉白她一眼，“好什么好，这不孩子他爸都给弄没了。”

“你呀，这回可算是拿定了主意，宝宝来得可真及时。”古丽娜话题一转又问：“那林轩呢？他到底是因为私心抛弃过你一次，可不能再心软了。”

晓冉点点头，“好像是出国了，到底是有缘无份，以后应该不会再见面了，我现在只想着尽快找到绍峰，怕只怕他彻底和外界断了联系，过个几年才出现……”

“小季那个黯然神伤的样子，看着让人心里难受，子扬叫他今天不要来，可是他偏不听，看来还是对你不死心呀。”古丽娜又说。

“我和他自始至终都没有真正开始过，而且他条件这么好，我倒是不担心他。”晓冉勉强笑着说。

“好啦，别说这些啦，想想晚上吃什么，现在正是我们可以放开肚皮大吃特吃，不用想着节食减肥的大好时机。”李蓉一直致力于减肥事业，现在总算是可以放开来吃，美滋滋说道。

想着三个孕妇大吃特吃的画面，晓冉和古丽娜都忍不住笑起来，气氛这才好了起来。

展厅外，季云琛和穆子扬不耐烦人多热闹，闷闷地站在门口。穆子扬忍不住掏出烟来抽，季云琛拐了拐他，“给我一支。”

“你小子什么时候学会这个了？”穆子扬有些奇怪，还是递了一支烟给他，又给他点上火。

“要你管。”季云琛对着穆子扬没什么好脸色。

“好机会就在眼前，别怪我没提醒你，不过有风险，蒋绍峰那个人可是不好惹，要怎么做你自己选。”穆子扬不知出于什么目的，故意将季云琛的心思点了出来。

“瞎猜什么，我没你那么卑鄙，我会尽我所能帮晓冉找她老公，不管能不能找到，我都会照顾她们母子。”季云琛想明白了，心中反而豁朗起来。

两人正说着，就见林常和林利两个人走过来。也不耐烦打招呼，大刺刺地问：“我家晓冉呢？还不快带我们去找！”

季云琛和穆子扬在外面是不可一世的傲骄公子，私低下却没少吃过这两尊凶神的亏，早明白自己惹不起，索性满脸堆笑，让出路来双双比了个请的姿势，“两位林先生这边请。”活像两个门童，把两个进出的名流看得是一愣一愣的。

林常和林利满意地点点头，“这次态度不错，带路。”

晓冉带了林常和林利去楼上董事长办公室说话。

“晓冉，师傅去了缅甸，我们也尽快赶过去吧。”林常没头没脑说道。

“师妹，是这样的，师傅已经找到了最后两颗极品晶石，加上你手上的，现在全齐了。不过使用极品晶石需找到一个与世隔绝，天地灵气充沛的地方。去香巴拉太危险了，还好师傅我们昨天在缅甸边界处的原始丛林中发现了一个隐蔽的巨大山洞，里面最深处有河流雨林，天地灵气充沛，正好用来布阵寻人。”林利快速说明事情原委。

“那就是说，马上就能找到我妈啦？”晓冉兴奋地问。

“没错，师妹，你和师傅、师母马上就能一家团聚了。”林常由衷地替晓冉一家高兴。

……

两天后，在林逸仁的安排下，林常和林利陪同晓冉一起来到了位于缅甸和金三角边界处的一个小镇。小镇外是崇山峻岭和莽莽的原始森林，险要地势的另外一边就是金三角的范围。

晓冉他们三人在小镇上唯一的旅店少作停留后，就按照林逸仁留下的线索，匆匆赶往原始森林。三个人使用轻身瞬移的法术，没费多少时间很快就来到了位于崇山峻岭深处偏远丛林的巨大洞穴。

林逸仁在洞穴深处用神识传音，让赶快他们进去。三人在石灰岩构成的洞穴中穿行，十多公里之后，来到洞穴深处。翻越过一道十几米高的石灰岩后，里面的情形让人惊叹大自然的神奇。

一道光柱犹如瀑布般注入洞穴，洞穴透入阳光的洞口大得让人难以置信，下面的空间足够容纳一整个优4层楼组成的纽约街区，洞顶有云彩飘过。

ps：

大结局还没写完，先看着吧。

第二百二十三章 修真世界

从洞顶流泻而下的光亮，照亮了一座高耸60米的方解石柱，它周身覆盖着藤类、撅类和其它雨林植物，无数钟乳石挂在那巨大的天坑边缘。几百米长的腾蔓从洞顶垂下，燕子在阳光下的明亮光柱间俯冲穿梭。

巨型石柱的周围，有成片的高大植被和热带雨林，甚至还有一条一直蜿蜒向前的河道，景色极为壮观。晓冉他们三人都不禁看傻了眼，仿佛置身于一个神奇的梦幻世界，如此的不真实。

“你们来了，时间正好，开始吧。”林逸仁的声音从天坑石柱上方传来，将晓冉他们拉回了现实。

在这里，天地灵气异常充沛，正是一处适宜修炼和布阵的洞天福地。晓冉他们三人施展起御空飞行之术，纵身跃上了高大的石柱。林逸仁已经在上面打坐布阵了，他神色庄重，全然没有了当初在美国时的玩世不恭。

晓冉刚想说话，被林逸仁出声制止了，“晓冉，快点把你手上的十一块晶石取出来，寻你妈妈要紧。”

十三块颜色各异的极品晶石被祭起悬浮在空中，闪烁着璀璨的光芒，比这世上任何珍贵的珠宝还要美丽。林逸仁口中不断吐出繁复艰涩的咒语，极品晶石呈圆形围绕着石柱高速旋转起来，越转越快，最后只能看见一道极亮的光圈，晃得人睁不开眼睛。

等晓冉他们适应了光亮，睁开眼睛，石柱上方的洞顶赫然出现了一片色彩斑驳的像镜面似的光幕，有点类似投影仪的效果。

那些斑驳的色彩渐渐散去，里面显出了影像。高大巍峨的山川起伏不定，壮观的瀑布群飞流直下，期间云雾缭绕，不时有仙鹤和彩凤飞过，完全不似人间的景象。

“这。这里是哪儿？是真实存在的？还是仙界虚境？”

“天啊，这些珍禽异兽就算在香巴拉也从没有见过，天地灵气怎么会充沛到这个地步？”

“莫非这是另外一个世界？人类科学所无法探测到的？”

林逸仁点头微笑，“嗯。画面里投影的就是修真界，不过只是一个虚影，真正连接修真界的通道还没有打开。”

“那我妈妈一直是生活在修真界？她并没有死？”晓冉急切地问道。

“对。当年遇险的时候，机缘巧合她恰好被传送到了修真界。”林逸仁眼睛一眨不眨盯着上方说道。

这时，上方的画面一变，在山谷云雾中出现了一座规模恢弘的巨大城市，有点类似华夏唐朝时的建筑风格。在高达巍峨的城楼上站着一个衣襟飘飘的古装女子，正在向远处虚空的地方眺望，久久保持一个姿势，好像在等人。美得象仙女一般。

晓冉仔细看了看觉得那女子似曾相识，心中一喜不禁欢喜地叫了出来，“妈妈，妈妈……”

林逸仁也是神色激动，喃喃地唤着。“晓梅，晓梅，没错是晓梅！”

“原来这就是师母，果然和那个薛菲菲长得很像……”“修真界的人原来是这个样子，和香巴拉的情形很像……”林常和林利在旁边小声嘀咕。

“老爸，快点把妈妈接出来，我们一家人终于可以团聚了。你不知道我等这一天等得有多辛苦，我终于也有爸妈了……”晓冉激动得简直热泪盈眶，不断催促林逸仁。

林逸仁静默了片刻，走过来抱住晓冉，“晓冉，对不起。以后老爸不能陪在你身边了，你还是得自己一个人。不过不用担心，你现在有了宝宝，还有老公，你已经有了一个完整的家。一定要好好珍惜。”

“老爸，你说的是什么意思？我不明白。”晓冉心里隐隐感觉到什么，紧紧揪住林逸仁的衣服，生怕他会马上在自己眼前消失。

“女儿，你现在已经成年了，能够自食其力，又有了自己的家庭，不再需要爸爸妈妈陪在身边，也能幸福地生活下去。爸爸要去修真界找你妈了，以后可能再也没办法见面，我们虽然生活在不同的世界，但至少还活着……”

“爸，你说清楚点，我真的不明白，为什么你和妈妈不能和我们一起在地球上生活？修真飞升真的那么重要吗？”听说要和爸妈永远的分开，晓冉急得不行，实在听不下去了，打断了林逸仁。

林逸仁沉吟不语，对晓冉的追问充耳不闻，半天只是呆呆地望着画面中已经分别了十多年的妻子，喃喃道：“晓梅，你还是一点也没有变，我却老了……”

“师兄，这到底是怎么回事？”晓冉又转头问林常和林利。

“晓冉啊，进入修真界的人是没有办法再回到凡人的世界的，只有凡人能够通过修炼飞升，或者某种特殊的传送通道进入修真界。师傅是打算去修真界找师母，但是你现在怀了凡人的骨肉是没有办法去的，传送的过程中你肚子里的宝宝没有办法承受这么大的灵力，会保不住，你本身也会有危险。”林利解释道。

“那，那我生完宝宝能去修真界找爸妈吗？”晓冉重新燃起了一点希望。

“那样的话，你就得和绍峰、宝宝分开，永远留在修真界。而且你还必须再次集齐另外十三块极品晶石，才能发动这个传送阵。”林常说得老大不忍。

晓冉沉默了，真的不知道应该如何选择。

这时，石柱上方的画面重又变得模糊不清，无数的色彩剧烈变化后形成了一个向内旋转的漩涡。林逸仁喊道：“传送通道开启了了，林常、林利你们和我一起去修真界，你们不属于凡人的世界。晓冉你就忘了这一段经历，只当自己是普通人，过平凡的生活吧。”

“是，师傅。”林常和林利恭恭敬敬回答着，并排站到了林逸仁身后，三个人转头看着晓冉，含笑冲她挥手，向着头顶上方漩涡的中心飞了过去。

晓冉这时才反应过来，他们这一去就永无相见之期，虽说明知道对方还好好地活在另外一个世界，但这和生离死别也没什么太大区别。她还来不及嘱咐他们在那边要好好保重身体，还来不及让他们给妈妈带话，还没有好好机会孝敬爸妈，还有许多许多的话想要和他们说，以前总以为以后多得是机会和时间去相处，谁知道分别总是来得那么突然，让人毫无准备。

晓冉心里后悔万分，大哭着喊道：“老爸，师兄，我舍不得你们……”可那三个人影已经没入光圈之中，渐渐模糊起来。

“哈哈哈，终于让我等到这一刻了！林逸仁我们很快会再见面了，等我哦。”从山洞的另外一边，飞快地窜进来一个人影，他一边御空飞行，一边激动失控地大声狂呼，显然是压抑已久，声音都有些扭曲变调。

晓冉目力极佳，又开启了翠眼异能和神识，那人还没飞到面前，她就看清楚了，是一个体型瘦削、看不出年纪的男性修魔者。他一边以极快地速度飞行，一边用手扯去自己身上包裹的衣物。

天啊，这竟然是一个白化病患者！全身的皮肤和毛发都是雪白色的，状似疯魔，不知道什么来历。晓冉能感应出他的修魔境界不低。

白化病患者这时正好飞到了石柱之下，她看见晓冉站在石柱上没有和林逸仁他们一起进入到传送通道之内，显得很惊讶，自言自语道：“林晓冉居然没走？白白放过这么一个大好机会，是为了男人吗？哈哈，真是太可笑了！还好我没来迟。”

他边说边飞到石柱上面，晓冉本能的感觉到这个白化病患者应该不是什么好人。看到上方的传送通道好像变小了一些，猜到他是为了进入修真界而来，心想无论如何千万不能让他进去，不能让他去修真界祸害老爸老妈和师兄他们。自己现在怀了宝宝，不一定能打得过他，最好还是想办法拖延时间。

想到这里晓冉装作吃惊害怕的样子，说：“这个通道一次只够传送三个人，我要等间隔时间过后才能进去，你又是什么人？来这里做什么？”

晓冉本来没有指望他会回答，谁知白化病人眼珠一转一五一十说道：“我嘛，就是季云磊那个废材他师傅，这个地球上最厉害的修魔者，和你老爸还过过招，他追着我足足绕地球跑了一圈，哈哈，还是被我给跑了……”

他说的话果然提起了晓冉的兴趣，他见晓冉放松了警惕，以极快地速度向着快要消失的漩涡通道冲了过去，“林晓冉，我去那边找你老爸去了……”

晓冉这才反应过来，这个修魔者老奸巨猾，他早就看出自己的那点小聪明。明明知道传送通道就快消失了，生怕自己缠着他打斗耽误了时间，所以来个将计就计，说话转移自己的注意力，想乘最后机会进入传送通道。

此时晓冉心里只有一个念头：千万不能让这种诡计多端的魔修败类进入修真界，危害自己的父母。全身灵力汹涌而至，施展风系法术幻化出一只大手，快速朝魔修的身体抓了过去。

第二百二十四章 我是你妈

白化病魔修的身体已经穿过去了一半，正好被晓冉施展风系法术幻化出来的无形大手扯住了下半身。

他急切之下摆脱不了，眼见传送通道已经变得越来越小。

正在想是否要暂时放弃这个机会，先把上半身从漩涡通道中弄出来。可是这个千载难逢的机会又实在放不下，还来不及作出最后的决定，正犹豫的时候，传送通道已经迅速消失了。

他的上半截身体被卷进了消失的通道内，下半截身子被绞断后掉落到下面的石柱上，血肉模糊。看得晓冉一阵干呕，只得施展火系法术将他的残躯燃尽烧成了灰，随风散去。

他体内的魔婴也没来得及跑出去，与身体一同化为了灰烬。一个修为高深，处心积虑的魔修就这么莫名其妙的死了。他如果泉下有知，一定会觉得冤枉，要怪只能怪他自己太贪心，不该觊觎修真界。

那十三块极品晶石中的灵气已经消耗亦尽，变成了普通的天然宝石，纷纷从半空掉落下来。晓冉用手一抄，用风系法术将宝石卷过来收入了空间内，打算带回去留做纪念。

眼见事情都已经了结，巨大的洞窟中只剩下了自己孤伶伶的一个人，晓冉心中升起一种难以言表的怅然和凄凉之感。

和林常、林利三个人来之前，一路上还满怀希望，以为回去的时候会是五个人热热闹闹的。万万没想到，如今只剩下自己一人在这世上，一切又回到了最初的原点。

正在茫然不知所措的时候，洞顶那个光幕又出现了，这次的影像模糊不清，就像雾气中的海市蜃楼。雾团中，林逸仁和妻子亲密地靠在一起，十指紧扣，林常和林利站在左右稍后的位置。身后依旧是修真界虚无飘渺地景象。他们微笑着向晓冉招手。

晓冉很快泪盈于睫，忍不住朝着雾团飞过去。影像很不稳定，很快就消失了，雾团也渐渐消散了。晓冉明白这是爸爸妈妈想让她看见他们幸福的样子。好让自己放心。

手不禁抚上了还很平坦的小腹，还好，还有这个孩子陪着自己，嘴里喃喃道：“宝宝啊宝宝，妈妈一定会保护好你，让你平安诞生，爸爸也不知道去了哪里，以后我们就得相依为命了。”

走出山洞发现已经是第二天的清晨了，晓冉觉得诧异，进去的时候明明还是昨天下午。在里面天也一直没有黑下来过。感觉时间并没有过去多久，可是出来的时候为什么一整个晚上就平白消失了，这个地方还真有些古怪。

不过现在也没那个心情仔细探究，晓冉施展轻身瞬移的法术，很快就回到了小镇的边缘。看见有人烟出没。只得慢慢步行回到旅店。

为了肚子里宝宝的健康，晓冉勉强吃了午饭，坐在不太整洁的旅馆房间内，有些犯难。是继续在这里等蒋绍峰的消息，还是先回魔都再作打算？

正想着，门外传来两声有气无力的敲门声，外面敲门的人。内心似乎很犹豫纠结，还拿不定主意到底应不应该进来。晓冉过去拉开门，门外一个瘦弱的老妇人正准备转身离开，步履有些蹒跚。

“你，有什么事吗？”晓冉叫住了她。

老妇人缓缓转过身，却半天没有回答。只是不住用眼睛上下打量晓冉。目光中带着浓浓的好奇，还有一丝挑剔和审视的意味。

晓冉也在观察她，老妇人的年纪大概在五十到六十之间，穿着打扮是当地寻常的缅甸妇女装扮。有深邃、立体的五官，长得很像混血。让人不由想到她年轻的时候一定是个艳丽野性的美女。不过她身上带着很浓的风尘味，让人不怎么舒服。

“你，找我有事吗？”从她的目光中，晓冉能感觉出，她要找的人就是自己。

“嗯，你是林晓冉，林小姐吗？”老妇人说得是中文，声音有些嘶哑。很出人意料，晓冉一开始还以为她是缅甸当地人。

“对，进来慢慢说吧。”晓冉将她让进了房间，老妇人的口音里带着一点春城方言的腔调，让晓冉觉得有些亲近。

老妇人也不客气，走进房间径自在一张单人床上坐了下来，还在细细地打量晓冉，只看得人有些发毛。

“你，不怎么漂亮，身材也没什么看头，只有眼睛长得好看，太普通了，比我年轻时候差远了，真不知道黑子是怎么看上你的。”老妇人用挑剔的语气说道。

“谁是黑子？你是不是找错人了？”晓冉听得不高兴起来，连带语气也不太客气。自己也是父母的心肝宝贝，她又不是自己什么人，凭什么这么刻薄的评价自己。

“黑子是蒋绍峰的小名，他小时候皮肤特别黑，又特别顽皮，所以就给他取了这么个小名。”老妇人不慌不忙说道。

“那，那你是？”听见蒋绍峰的名字，晓冉忙问道。

“我是他妈妈，亲生的。”老妇人说得言之凿凿。

晓冉心中将信将疑，一时没有出声。蒋绍峰他妈？不就是我婆婆？

“照道理，你该叫我一声婆婆，或者妈。”老妇人见晓冉有些不信，加重了语气。

“您，您有什么证据？”晓冉叫不出口，多个心眼问道。

老妇人面色有些不好看，从贴身的衣服口袋里摸出一张皱巴巴的照片，递给晓冉。

晓冉接过来看，是以前那种在照相馆拍的老式彩照，照片上一个漂亮的年轻女人，怀里抱着个五六岁的小男孩。小男孩神情倔犟，依稀有蒋绍峰现在的影子。

老妇人又絮絮叨叨给晓冉讲起了蒋绍峰小时候的事情，倒和蒋绍峰偶尔将给晓冉听的十分吻合，就是没说她以前作过风尘女子的事情，显然是故意隐瞒了。

晓冉心里已经信了七八成，就是那句“妈”实在没法开口，犹豫了半天问：“阿姨，绍峰知道你现在在这里吗？你又是怎么知道我的？”

“你这孩子，怎么心眼这么多，和黑子还真是相配，当然是他亲口告诉我的。”一句话石破天惊，晓冉注意到老妇人的眼神有些闪烁，可见这句信息含量很大的话有水分，不能全信。

“阿姨，你见到绍峰啦？他现在在哪？”晓冉不露声色继续问她。

“你跟我走一趟不就知道了，你们小两口吵个架还要我这个当妈的出面来请你，你该好好想想以后要怎么孝敬我。”话锋一转又问：“听说你是开珠宝公司的？是我们黑子给你钱弄的吧？”语气有点酸溜溜的。

晓冉明白她的意思，这种人势力爱财倒是不难看透，至于她说见过蒋绍峰估计是假的，那是什么人要她将自己引过去吗？

“快走吧，黑子该等急了。”老妇人见晓冉没有什么表示，语气不耐烦起来。

晓冉从手下取下常戴的那只浓艳紫罗兰玻璃种翡翠镯子，递给老妇人，“阿姨，我出来得匆忙，没带什么东西，这个镯子送你当见面礼。”

老妇人欣喜地接过来，费力地套在自己手腕上，啧啧称赞：“成色挺不错，这个该值不少钱吧？”

晓冉笑笑，“嗯，外面有钱也买不到的。”

老妇人见晓冉出手大方，又贪婪地打量起她身上的其它首饰。晓冉这次出来也没带什么首饰，就是手腕上的一只镯子，那只黑翠的掌门戒指，还有一条不怎么起眼的一克拉鸽血红宝石锁骨链。

掌门戒指不能给她，身上还带着蒋绍峰送的订婚戒指也不能给。想了想取下脖子上戴的那条锁骨链，放到老妇人手上，“这个也送您。”

老妇人在手上掂了掂，链子很细，重量也轻，估计只是14k金的，一克拉的宝石看着也小。有些不大满意，随手就装在裤子口袋里。晓冉也不在意，问她：“现在就走？”

老妇人点点头，站起身拉开门就往外走，晓冉也不怕她搞什么鬼，不紧不慢跟在后面。她注意到老妇人一直拎着一个簇新的旅行包，看样子挺沉的。好奇之下，用翠眼异能透视进去，里面全是一沓一沓簇新的美元。这么多钱是谁给她的？

旅店门口停了一辆这边常见的那种黑车，是老妇人早就包下来的，她当先钻了进去，催促晓冉上车。晓冉大大咧咧也就上了车，老妇人脸上显出松了一口气的表情，又微微皱了皱眉，倒像是又犹豫了。

车门才一关上，司机也不问地址马上就发动了汽车，飞快地在坑凹不平的道路上跑起来。

“你，这几天身体怎么样？”老妇人似有所指。

“还好，已经有两个月了，孩子很乖，我都没什么反应。”晓冉大大方方地回答。她怀孕的事情只有古丽娜、李蓉她们几个知道，老妇人是怎么知道的？还真是奇怪。

“唉DD”老妇人望着晓冉的肚子轻轻叹了一口气，脸上又显出那种不忍和犹豫之色，随即面色一沉，假装闭目养神，似乎是下定了什么决心。

二百二十五章 大结局

车子很快驶出小镇，进入一座种植有大片热带植物的山岭地区。

盘山的简易公路崎岖难行，从山脚绕到半山腰花了不少时间，隐约可以看见有带铁丝网的灰色围墙掩映在茂密的绿色植被间。

车子一直开到那堵高大的围墙下，晓冉才看清楚这里像是一个军事设施，门口有岗哨和荷枪实弹的哨兵守卫。

车子在一道锈渍斑斑的大铁门外略停了一下，门口端着枪的哨兵只是稍稍往车子里面看了一眼，就立刻拉开了沉重生锈的大铁门放他们进去，并没有盘查，显然是里面的人早有交待。

出人意料的是大门内却不是什么军事重地，反而有花园草坪和一座西式的小洋楼别墅，穿着白衣黑裤的佣人不时在外面走动。看样子像是这边有钱人的私宅，要知道在缅甸只要你有钱，是可以雇用到军队来看家护院的，甚至能够合法的装备大量武器。

自称是蒋绍峰母亲的老妇人先下了车，有些心虚地站到一旁。足有一个小分队的士兵端着不知什么型号的枪小跑过来，将车子给包围了，黑黝黝的枪管对着后面车门。

晓冉从容地从车上下来，环顾四周，大声问：“这里的主人是谁？你们就是这么待客的吗？”

可能是由于语言不通，一个带队的士兵拿枪指指别墅里面，示意晓冉进去。别墅内是东南亚风格的陈设，透露出奢靡的氛围。从楼上走下来三个曼妙身材的女人。

为首一个是痴恋蒋绍峰的白莉莉，自从上次在魔都和晓冉有过冲突后，晓冉再也没有听到过她的消息，想必是被蒋绍峰给流放到什么偏远的地方，限制了行动。现在蒋绍峰失联，她就又出来蹦达了。

她旁边一左一右是晓冉的老熟人，薛菲菲和她姑妈薛老妖婆。从一个模子里刻出来的锥子脸和吊稍大眼，活像蛇精。也不知道是不是最近刚去整容了。

晓冉微微一笑，“你们三个，还真是阴魂不散，这次又找我什么事？”

“现在绍峰也没法子护着你了。早提醒过你不要得意得太早，他这个人一旦翻脸便不会再管你的死活，怎么办你现在落到我手上，我要怎么处置你呢？”薛菲菲料定晓冉是故作镇静，看来她这招是和蒋绍峰学的，那种又妒有恨的感觉油然而生。

“随便。”晓冉没有一点紧张，反而大咧咧在沙发上坐了下来。

“林晓冉，你也太蠢了，随便什么阿猫阿狗都能把你骗来，没有男人护着和白痴没什么两样！”薛老妖婆惯会揣摩人的心理。要让一个人由衷地害怕，首先要将她的那点自傲彻底打击掉。

“臭婊子，我因为你已经被两个男人抛弃了，现在彻底成了别人眼中的大笑话，你说我会怎么对付你？是让一整个营的缅甸士兵轮.歼你。还是划花你的脸后卖到金三角地下世界去做妓.女？”薛菲菲怨毒的声音使人不寒而栗。

“你们三个废话还真多。”晓冉无奈叹了口气，自己老爸也真是的无端端去招惹她做什么，现在他倒好拍拍屁股走了，留下自己给他收拾烂摊子。

白莉莉她们三个女人本来商量好了，要像猫捉耗子一样慢慢把晓冉给玩死，如此才能出了心里的一口恶气。没想到晓冉会是这个反应，都有些泄气。

“别急。时间多得是，我们慢慢玩，你一定很好奇想知道蒋绍峰他妈究竟是不是真的？”白莉莉想先吊起晓冉的好奇心，然后再从精神上摧残她。

“没兴趣。”晓冉还是一连淡然。

白莉莉拍了拍手，两个士兵推桑着自称蒋绍峰他妈的老妇人进来了。

“她真的是绍峰的亲妈，这是我为你们两个留的一招好棋。我得不到的东西宁肯毁灭了他！”白莉莉说得咬牙切齿，丢出几张纸放到晓冉面前。

“亲子鉴定报告？这才有点看头，还有什么事快点说吧，我还有事没功夫陪你们耗着。”晓冉还是不为所动，那做派好像是被邀请来做客的一般。

“你这个女人还真是不见棺材不落泪。来人，把林晓冉她婆婆的手给我跺下来一只，我看她还能撑得下去？”薛菲菲一时忘形，越褒代俎，命令起白莉莉的手下来。

白莉莉显然很不满意，瞪了她一眼，又想到她们此时坐了同一艘船，暂时不易翻脸，于是吩咐手下：“照做。”

蒋绍峰他妈顿时吓得魂飞魄散，跪倒白莉莉面前，死死抱着她的大腿哀求，“不要呀，不要，白小姐你不是答应过我，只要帮你除了林晓冉，绍峰我们一家人会快乐的生活……”

白莉莉嫌弃地一脚将她踢开，“你也配！”

两个士兵正要过来抓住蒋母，薛老妖婆终于说话了，带着商量的口吻，“白小姐，这个老太婆不重要，不如先拿林晓冉肚子里

的那块肉开刀，如此她才会知道什么叫害怕！”

白莉莉这才有了笑意，问薛老妖婆：“这个主意不错，要怎么做呢？”

“正对着肚子一脚揣过去，不知道胎儿还能不能保住？要不我们试试？”薛老妖婆笑着说出来，阴毒无比。

晓冉是听不下去了，本来还想陪她们再玩一会儿，看看她们还会想出一些什么妖蛾子。但是对她的宝宝居然敢动那种残忍的念头，这是一个正常的母亲所都不能容忍的，当下就不能淡定了，站起来正准备动手。

忽然听见外面传来直升飞机的“哒哒”声，由远及近，整个屋子里的人都安静下来，有些惊疑不定。晓冉心里却涌起一种激动的感觉，打算看看再说，现在这个时候不应该破坏了某人英雄救美的行动。

白莉莉正打算派人出去看看，外面忽然响起一阵密集的枪声，紧接着一个浑身带血的士兵冲了进来，“白，白姐不好了……”

他话还没说玩，已经被后心飞过来的一粒子弹一枪毙命。白莉莉早已反应过来，外面那些士兵是靠不住了。吩咐别墅内的几个士兵将房门紧紧锁上，用重物堵住，持枪将自己围在中间。她自己则拿了一只冲锋枪在手，抓过蒋母当人肉盾牌。警惕地盯着四周。

一旁的晓冉和薛家两个女人看后不由得惊叹，她的反应敏锐，动作迅捷，不愧是赫赫有名的黑道大姐头。白莉莉本来是想抓晓冉当人质的，奈何晓冉早就闪开了，站在墙脚看热闹。

随着一阵巨大的玻璃碎裂声，四个穿迷彩服的精壮男人破窗而入。同时房门被大力揣开，一个穿白衬衫、深色休闲西裤的高大男人走了进来。

尽管早有预感，但看见蒋绍峰的那一刻，晓冉还是忍不住大大地激动了。简直是心潮澎湃。从来没有觉得自己的男人这么威武、帅气过，视线粘在他身上再也挪不开了。

蒋绍峰瞥了晓冉一眼，心中稍安，语气还是一贯的平淡冷漠，“到我身后来”。

晓冉早就把修真、异能什么的忘了个一干二净。此刻她只是个在平凡不过的普通女子，等着心爱的男人来英雄救美。乖乖地快速跑到蒋绍峰身后，一切的委屈烦恼瞬间烟消云散。

短暂的枪战中，晓冉听见蒋绍峰嘀咕了一句，“总算听话了一回……”

蒋绍峰和他的四个手下很快解决了白莉莉雇来的十几个缅甸雇佣兵，白莉莉知道一切都结束了，脸上反而浮现出娇媚的笑意。用甜腻腻地声音说：“得不到的，就毁灭了它，绍峰这是你教我的。”

从外套里掏出一只精巧的铁制盒子，刚想按下去，蒋绍峰已经准确地击中了她的手腕。

“没用的，哈哈哈……”铁盒子眼看脱手就要掉在地上。白莉莉爆发出一阵歇斯底里地大笑。

蒋绍峰早有准备，眼疾手快，整个人扑出去，滑落在地手一抄接住了铁盒子，动作一气呵成。干净利落。起身拍了拍裤子上的灰，“你忘了，这东西是从我的工厂出去的。”

两个手下早上前扭住了还在疯狂挣扎的白莉莉，还有两个手下扭住了躲在角落瑟瑟发抖的薛菲菲和薛老妖婆。

“蒋先生，雇佣兵都死了，这几个女人怎么处置？”阿成请示道。

蒋绍峰用征询的目光看向晓冉，晓冉早就不关心怎么处置这些人了，眼里只有他，目光盈盈，答非所问，“你怎么来了？来救我只带了这么几个人。”

“足够了。”蒋绍峰面无表情，挥了挥手，四个心腹手下明白他的意思，押着白莉莉他们几个快速出去了。

“绍峰，我的儿子，妈妈想你想得好苦……”屋内的两个人充耳未闻，眼中只剩下了彼此。

“我一直在金三角，昨晚打电话给律师，他说你不肯在离婚协议上签字，还到处找我，我想或许你有什么事，暂时没有出国，想再见你一面，知道你出事就立刻赶过来了。”蒋绍峰说得有些忐忑。

“我找你好多天……”晓冉强忍着没有立马扑进他的怀里。

“找我有什么事？”蒋绍峰表面上还端着，心脏却不可抑制的狂跳起来。

“有话想对你说。”

“什么话？”

“很俗气，却很必要，而且早就该说了，绍峰，我爱你！”晓冉一字一句认真地说了出来。

蒋绍峰简直不知道该怎样来表达自己内心此刻的心潮澎湃，唯有一把将晓冉拽到怀里，死命地紧紧搂住，勾下头将脸颊埋在晓冉的颈窝，抑止不住内心的激动，用有些发颤的声音说：“我也爱你，我蒋绍峰这三十年来从来没有像今天这样快乐过，我要把这世上最好的一切都捧到你面前来。”

晓冉把头深埋在他怀里，喜极而泣。两个人就这样静静地呆着，默默感受彼此的心跳和呼吸，纵有千言万语，此刻却无法说出一个字。

天地万物，时间空间都已不复存在，纵然下一秒就会天崩地裂死无葬身之地，也已了无遗憾，情愿所有天荒地老都浓缩在这一刻。经历过度日如年的分别，每分每秒的煎熬折磨，重逢后的狂喜，任何力量都无法再把他们分开。

过了好一会儿，晓冉怕伤着肚子里的宝宝，用力推了推蒋绍峰，“我还有话要说。”

“什么？”蒋绍峰好不容易放回原位的心又提了起来，有些紧张地问。

“我怀孕了，快两个月，你从来没说过喜欢孩子，我不知道你会不会高兴？是不是做好了当爸爸的准备？”

晓冉说完紧张地看着他，一声惊呼，已经被蒋绍峰整个地抱了起来，他简直是有些失态的狂呼：“我太高兴了！我们要有孩子了！……”阳光下，眼角居然有泪光闪动。

晓冉笑起来，“就这么高兴吗？被外面那些人看见，你也不用再出去混了。”

“我就天天在家陪你和女儿，不好吗？”蒋绍峰的声音异常温柔和蔼。

“你怎么知道是女儿？再说，你天天在家，谁来赚钱养孩子？”

“我就是知道，一定是一个像你一样古灵精怪又不听话的女儿，还要有一双你这样的绿色眸子。以后我在家带孩子，你鉴玉寻宝赚钱养家……”

“想得美，我只负责生孩子和花钱，你赚钱养家，带孩子换尿片，煮饭买菜，洗衣拖地……”

“好好好，我什么都给你做，只要你每天慰劳我三次，早、中、晚各一次，再加上节假日的额外福利。”

“啊？！”

……

四年后，一个秋高气爽，天气湛蓝的午后，罗马许愿池边空无一人。一个高大健壮、气度不凡的男人，一手搂着娇妻，一手抱着三岁左右的可爱小萝莉。

“老公，许愿池真的很灵验，我们又回到这里了。”

“其实，那天你丢硬币的时候，我也悄悄丢了。”

“你许了什么愿望？”

“带着你和女儿重新回到这里。”

不远处的教堂传来管风琴的声音，今天是季云琛结婚的日子，“我们该去参加婚礼了。”一抹笑意浮上蒋绍峰的嘴角。

“老公，小季结婚你有那么高兴吗？”

“不怕贼偷，就怕贼惦记，这次我总算放心了。”

“爹的，妈咪，你们是不是又想玩亲亲了？”

……

（全剧终）

声明:本书由【浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn】自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

